20260623-浙江太保项目沟通_原文
2026年06月23日 11:42
发言人   00:02
我最后一下到梦我的那一下，我就觉得特别爽。我没了。陈老师可以听到吗？喂，陈老师，袁总。可以听到可以听到。行，那我们这边人到齐了。陈老师那你就说一下，昨天跟毛总沟通一个情况。对，然后张总杨总这边都在。

发言人   00:32
好的，我跟周总还包括大家团队都已经昨天做了简要的汇报。其实昨天沟通还是比较顺利的。第一个毛总有三点指示，我也发给大家了。

发言人   00:44
第一个最关心的就是这个地图的价值，就地图系统到底能做什么，用什么。他昨天详细的询问了，比如说双精准，精准承保，精准理赔的基础之上，他提出了一个叫双对上校准也叫这个词，到时候还请他斟酌一下。他的意思就是说一定要提出体现一个创新的东西出来，而且他要给省农业厅做汇报，最近而且我也要去，因为现在的情况是说，双精准已经是工中中那个文件从上到下都已经写出来了这个词。所以说我们在这个地图上，其实双精准，很多类似的软件平台都包括无人机遥感平台都说自己是可以实现双精准。所以说我们要在双精准的基础上，再提出一个双校准双校对的这样一个概念，这个就是对这个创新是有价值的。他说这个就是相当于用国家的表达数据对地块的信息。

发言人   01:45
所以说今天他很着急要他们下面的这个处长很着急要我们的这个到底这个就是龙血的这个平台到底有哪些参数，他也要着急的写一个材料汇报上去。因为这一块是最核心的，就是我们能提供的东西数据是其他家没有的。比如说普查数据，这是他最关心的，到底是什么数据，到底有哪些要素，这是第一点。

发言人   02:11
然后第二点，就是他提出了怎么去防范道德风险。因为他也讲了他在基层干过很多年的承保理赔的管理工作。他说相当于那些农民，他说为了拿到钱，但是无所不用其极的方法是没有道德约束的。

发言人   02:30
我当时在第一次就是姚总跟我们开会完了以后给他汇报过，我们提出一个双双目的这个对双目。其实就是在我们每一次去现场，包括协保员也好，灾害信息员也好。他的一个规定的动作就是告诉农户你要做好风险防范，以及该是是等于该采取一些规定的从事动作，一定要采取。如果你不采取好，那么你将承担什么样的后果？这一段话跟他之间的对话要录下来，要成为证据。也就是说我在不同的农业发展的关键阶段，种植的关键阶段是告诉了你的。那么你不作为，你故意不作为，那未来你要承担相应的法律后果以及拒风险。

发言人   03:14
他们最近就拒赔了一个案例。但是这个案例就是事后请农业专家去评估的时候，发现这个人不施肥，也不吃虫，也不打虫，最后他的这一块钱一塌糊涂。最后专家三位农业专家一致评定为就是他自己的主动问题，原因不是客观原因，那我就给他拒赔了，拒赔了这个农民现在又来上访到处捞。

发言人   03:38
这个事情后，我们就没有证据去说，我们之前给他讲过要施肥，要去做这个事情。所以说龙毛总就提出说，一定要在每个阶段让灾害信息员和灾害协调员通过我们的平台小程序的功能进行上路。这样的话保证这个证据得到留存，这个就是起到一个震慑的作用。我当他就提示我说对我说这个银行就是这样子，然后还有一个就是你看他未来他可以给每一个协保员在这边配一个类似于那种挂在胸前的取证仪，这个取证仪也是这种效果。你想往那一挂一说，比如说我正在取证这个事情是怎么回事，怎么样让农民自然而然知道他不敢乱来，或者说他乱来了以后，别人对方是有证据的那起到了这个震慑的效果以后，道德风险至少减少一半。因为这个时候农民才敢大张旗鼓的去说，我不管了，那他知道自己是已经被取过证的，到时候打起官司来，别人也有证据。所以说这是第二大点讨论的就是人如何规避这个合规风险，道德风险的问题。

发言人   04:41
然后这是第二点。然后第三点就讲到了我们的开发，他说一定要把这个平台开发成一个好用易用的平台，不只是一个复杂的平台。他说这个以前也有过经验教训，他说最后很复杂，这个平台别人一下都不愿意用。

发言人   04:56
因为专业信息员他一般就是手机操作。比如说他用那个手机小程序APP打开，打开以后他第一反应就应该是遵照一个流程，第一步该点什么，第二步该点什么，他说都不用看说明书的，他自己就知道。然后这个SOP这个黑箱子是在你后台把这些所有的细节考虑合适的，不用他学，他自己主动操作就行了。然后你只需要告诉他在不同的阶段，这个小程序这个APP跳出来一个提示，说你该去进行农业的风险查看了你该去进行农业的这个比如说防灾减每一项服务，他去了以后他一点开，然后上传照片，录音录像或者说是拍照相关的提醒录入，比如说长势如何等等。这样的话大家一下就把这个数据能够精准的传到太保总部。

发言人   05:43
这样的话，他说这样每一次对协保员和在线新学员的工作量屏蔽也很方便，就是看他传没传数据，传没传现场的一些比如说U型视频或照片。他如果做了这些动作，那就给他发放相关的经费。那这样的话，也很好考核，这个事情到底该怎么办。他出现场一次就给他一次钱，这样的话对太保内部也讲也是明确的。

发言人   06:08
然后这个里面就引申出来了一点，就是他最后说的，他说一定要形成这个积极的助融资融和帮助的效果，不要让底下觉得是给他们增加了负担。所以说他说的再把这个小程序接入到现在这个派抢购，就他们内部的一个购物平台，专门让这些农产品上架。他选一些好的农产品，包括当地的每个市地级市选一个特色的农产品，到时候上开抢购去卖。这个商城他们是现成的，相当于在我们在小程序和APP上再接入一个这样的功能就可以了。然后把当地的农产品放上去，卖。同时把太保的这个业务的这个小程序也开给当地的这个灾害信息员。然后他也将他说只要他不用他的名字，他有个亲戚的名字，到时候领这个业务的的佣金就可以了。

发言人   06:55
这个其实在农村的做法是很普遍的，这个也没有人能管，也是合规的。因为只要他不是本人来做这个保险业的，就是佣金的收取。其实在底下他说这个推广保险那是很自然的一件事情。所以说当时那个姚总也在旁边说，他说对，他说这个业务，他说你一旦开始给他讲这个产品，他自然而然不会跑。因为他业务这个佣金什么的他们都想挣。他说这个底下自然而然会形成一个动力，因为在业新权本身的收入现在是比较少，所以说这样的话，多方面的增加灾害信息员的收入，让灾害信息员有积极性，这就是昨天谈到的一些最核心的要点。

发言人   07:36
那对于我们来讲，现在要做什么呢？第一个就是今天一定要反馈我们灾害地理信息台地控平台能够给他哪些参数。这个参数其实在我们此前我给华林总的这个国家普查数据里面已经有了。我们直接把这个拉成excel表，备注一下，比如说这个东西是什么，不需要开发，现在因为他还没有给我们签合同，只需要告诉他们我们有这些参数，这些参数是独家的，是来自于可查数据的，这是第一件事情，今天要反馈的。

发言人   08:07
然后第二件事情就是协助他们用下周一周的时间准备好给省农业厅的这个汇报材料。省农业厅现在是毛总提出说省农业厅他要去单独拜访一次，而且单独给省农业厅讲说这个事情是他们太保领投的一个创新，是太保来做的一件事情，投入的一件事情，和浙大来联合，包括和解决中心和华宇，他说都要去给农业厅做汇报，全省甚至全国来未来成为一个示范和标杆。这个材料就很关键。

发言人   08:39
这个材料里面需要我们做什么呢？就是配图。比如说我们用的这个材料里面，把刚才讲的三件事情的一些demo的图片。比如说这个地图长什么样子，还有包括一些技术结构图。我们那个报告里面和PPT里面其实有一些可以拿过来用，就是把这些图片打成一个包，尽快的发给他们看。他们采用了一些，最后写到他们的给农业区的报告里面是吧？

发言人   09:05
这是第二件事情我们要做的。然后第三件事情就是等他们农业厅汇报下周回来以后，下周我们就要去把这个细节的需求清单，就是开发清单给他对清楚。比如说功能一干什么，双目，然后功能二什么提取什么什么，然后功能三是什么什么，拍照还是怎么接入，这些东西都要一条一条的细化成一个需求文档，最后附到合同里面，作为这个招投标的依据。

发言人   09:35
他这个金额比较大，他也是要招投标的。所以说他昨天也讲了，他说没有对金额没有问题。他说虽然农险是亏损的，但是拿这个钱出来他还是愿意的。他说这个尽快产生效果，他说免得到时候总部让。到时候我们看到今年还是亏损，没有成效，他说明年要这个钱就不好要了。所以说今年毛总想给这个钱的这个决心，我感觉是啊非常实的。而且他也没有说这个价格高了低了的问题。他就说了，120加10这个是没有问题的，这3%，110加20，然后这个是没有问题的最后就是这样子，谈了一个半小时还是非常的清楚。

发言人   10:15
最后大家一下，好，就是这些我这边汇报的。是，那那你听得见吗？我听得见，稍微有点远。张总话筒离得有点远，你那边我觉得远，现在听得清吗？那现在很清楚了，就是。接下来的时候的话，我们就要抓紧时间他去推进这个项目，这里头有几个点要注意一下的时候的话，因为客户的需求他有可能会很多很杂乱，我们有可能的话没有办法响应他所有的需求，因为他给的钱是有限的。比如说他给的这一点钱的时候的话，可能又想做双精纯，又想做道德风险管理，可能还想把这新员这个队伍组织起来。

发言人   11:08
然后的话他组织的量可能还比较大，那这样的时候他就有可能的时候他他的需求边界会特别，所以我们自己的时候还要控制一下，就我们整个的话我们能响应的需求大概是什么？比如的时候的话，我们这一次的方案里面，重点的话是希望能压在道德风险管理这个点上，这个是我们这次方案的着重点。如果能把道德风险管理这个事情压实的时候的话，其实在前端的精准承保这些东西的话肯定是要在里头的。它是一个完整的研讨，从精准承保到你后面的道德风险的管理。然后后面的时候的话，有人的话去做道德风险管理的这个就是现场的配合。

发言人   11:56
大体上这样的话，我们是一个整体方案，但是尽量不超纲。尤其是他说的要把灾害信息员变成他的保险销售员这件事情的时候的话，我们在这个合同里面是没有办法响应的，也没有办法跟国家检测中心去说。因为不可能把一支国家队五变成企业的销售人员，这个是不成立的。但是如果有时候，他这些消，就是这些治安信息员变成了他的协保人员之后，他们自己个人愿意去代理太保的这个产品。那是个人行为，跟我们国家检测中心的整体的这个业务是没关系的。

发言人   12:36
这个时候事情的时候，要把它分开来，就是一定要确定一下这个项目的边界，就是不能到时候我们交付不了，然后其他的时候的话，就出单的时候的话，你配合人类的时候的话，把这些该准备的东西准备好，大体上是这个东西尽快的时候，他配合他完成这个前提准备工作。包括你那边的话也积极跟姚总沟通。因为落地的时候的话，毛总的时候的话，他只是管大方向的。如果你真正要发现问题的时候的话，其实是在姚总那个点上。所以跟姚总那个地方的互动特别顺畅，每个阶段之后的话，大家跟他沟通的话是非常顺畅的。

发言人   13:19
项目上和我们既定的方向是对的那然后的话也催着姚总那边的话尽快可能完成这个合同的签订。这个月完不成的时候，他争取七月份无论如何的话要把合同都先完成。因为合同完不成的时候，九月份的话我们要做成果出来，它的可能性很低。那有可能时间这么短的时候，他会怎么反应的过来呢？所以有时候我们是争取九月份的时候的话，他能跑通一个最小流程，哪怕是手搓的。我要说的代码出来的时候的话，把这个流程跑成闭环，这样的时候的话就有1.0的交付成果，所以的话这个时间进度上的时候的话，要往下灌好。好，那大体上是这个。

发言人   14:03
然后还有一个的时候的话，就你铁三角内部的时候的话，要把上次我们跟广东的人保沟通的那些信息的时候的话，你们团队内部的时候还是要沟通的，不要把那信息握在自己手上。的话你觉得对整个的话明显的业务的时候的话，你们就有了更深的理解这个模块的话，我们到底要做成什么样子，留给我们同步一个信息。就上次的时候的话，我们去了广东人保，跟广东人保负责农险的这个信息化的那个人，我们深度交流了一下，因为我让他深度参与我们的这个产品开发里头来，那就会发现现在的时候的话，全国都在，因为金融监管总局在建那个地块，太酷。对，各个地方都有试点。这个时候的话，每个保险公司都要求的。应该的话太保也有，做这个地块库的，上报的这些事情，你也可以跟进一下，然后问问姚总的时候的话，他的地块部他们是怎么来做的。所以的话信息的话你要了解全。

发言人   15:18
广东的地块库的时候的话，要求广东人保住地块库的广东人保，他是找的什么呢？他是找的国土资源要了一块那个地块的信息，往上一扔就算了。其实的话他那个地块库，也就是说金融监管总局做的那个地块库的那个事情，其实收上来的数据是五花八门的，事实上的话是用不了的。然后的话现在金融监管总局今年有可能还会扩面从试点5%扩展到20%。

发言人   15:50
也就是说20%的承保的他们的地方都要勾地块库。这个对于保险公司来讲的话，就会直接把保姆是搞死。因为这些购地块的话跟他的保险业务其实是没有什么关系的，它其实成本是很高的。广东人保的时候他他花的钱很少，他直接的话就是找了当地国土，把那个数据的话往上一怼，就算是聊差了。如果你真的按照他那个要求来做，跟购地块的时候的话，要把设置信息做到一致的时候的话，他那个成本和代价的时候还是非常高的。事实上的话是做不了的。所以的时候的话要了解一下的时候的话，就是你要问一下的话，姚总那边的时候的话，他的那个双精准到底也是怎么干的？现在他实际做的是什么程度，这个可能是要了解的。

发言人   16:45
另外一个的时候的话，各个地方的话都说它用到了卫星遥感的相关的技术。它应用到农业保险这个领域，从目前我们看大部分都是虚的，就根本没有，真正意义上的话把遥感技术的时候的话，跟农业保险的实际也连接的很深。其实它的业务跟科技之间是两张皮，是没有统合的。

发言人   17:09
保险业务的话现在农业保险的业务的时候的话是非常初级的，就是传统的保单。他还给出了信息，就是今年的时候的话，他连保单的话都出都很难出来。什么叫保单？出完了就要出保单的时候的话，比如一个村他是集体，如果投保的话，他有可能的话要求的时候的话有一定面积，它是需要定标的，是要在地图上把它勾出来，要把他的那个清单明细列出来，他们根本列不出清单明细出来。年初清单明细，他的这个保单其实他就出不了，所以这个对保险公司来讲，之后的话都会形成很多的障碍。所以围绕着真正意义上的双精准和农业的道德风险管理，这里头的话是有很多可为的东西的。

发言人   17:57
原来的话我自己觉得他们可能已经做的有点样子了。包括嘉禾包括嘉禾他们干了这么多年，跟保险公司合作这么长时间，应该是有点样子的。从我们自己目前实际对于一线业务的调研看来，他们做的是非常初级的。也就是说他的业务跟科技平台这两个事情的时候是两张皮，完完全全的两张皮。人保是这样子，太保应该也是这样子。就我们自己把太保的这边的那个后台打开来看，应该就能看得出来的话，它本身跟业务之间的话是两相，所以这次的时候的话，我们的合作的时候的话，跟姚总这边的时候的话反复去沟通，了解他们的双精准现在是怎么做的，选的是哪两线，他是怎么干的，这个的话可能是可以结合起来他去做考虑的。

发言人   18:52
比如这个事情如果能跟他的双精准能够去做出来，因为他明年可能也要做这块库的建设。那么我们今年在做的事情的时候，可能把它明年要做地块库的建设的这个部分的成本，其实都可以省了，都可以同步到一起。对，来这个也是可以跟姚总去做沟通的。有每个地方保险公司不需要选点去做地块库的购地块库的这个事情，这个是金融区监管总局要求，所以把这两件事情统合来考虑好吧。

发言人   19:28
大体是这些信息的时候的话，就是我们不断的时候，他铁三角的时候的话，强化的话对于这个业务的认知不搞散掉了。我们围绕着国家检测中心的时候，核心的话就是国家检查中就两样东西。第一个的话就是卫星遥感这个技术的，因为它有数据，这个的应用是一个重点。然后另外一个的时候的话，就是在新园这支队伍的建设。然后还有一个信息的时候的话，可能的话可以去要去交流的话，在浙江这边的话可能也要去做交流。

发言人   20:05
我们收到的广东的是这样子的，广东省的时候的话大概有1到2万的协保员。这个协保员的话是由农业的农村部，就是省农业厅公布的一个名单，一个大概一两万人的大名单。在这个大名单里面有些大部分我估计都是那个名单的话都是没有用的。原来的话这些人是可以变成协保员的，可能有联系方式。比如他原来是不管他是村干部也好，还是原来山东的一些服务人员也好，他都统合到这个一两万人的一个大名单里头去。那么在保险公司，只能在这个大名单里面选择合适的人作为他们的协保员。作为他们的协调员的时候的话，他是可以从五个点的协调费用里面的话给他们去支出的。

发言人   20:57
然后的话在广东省，有的地方的说的话是把当地的社保统一包给了一个类似于像农副机构，然后让农副机构统一来做。但是的时候他也不是全省镇来做的，只是有个别试点镇来做。也可以了解一下在浙江，它的这个呃呃全省的灾害救援队伍是什么逻辑，它是不是跟广东也是一样的。比如它也有一个省农业厅，浙江省农业厅管理的在西西就是那个协保员的大名单。如果有这个大名单的话，其实后面我们需要去做的一件事情的话，就是要去协同一下，看看能否把我们比如在之前我们有五万多的张信息员这样的一些队伍，也纳到这个清单协保员的清单里头去，把这两支队伍的时候的并调好。那这样的时候的话就会极大的提升我们协保队伍的规模。然后的话在这些协保队伍里面的时候的话，我们再来进行培训遴选，对这些协保员进行培训和遴选，筛选出有意愿有能力的这些协保员去服务于农农业农村的这个是农险的社保的这些工作。

发言人   22:15
所以这些点上的时候的话，在不同的省我们在做交流的时候的话，要把信息同步，反复的时候的话你们要去沟通。比如说大家的话在这边的话跟广东这边沟通的信息，要跟这边那边同步，要在浙江再去验证广东的信息跟浙江的信息是一致的了解，不是说我们跟广东聊完了就拿到这些信息，这就是答案。不是的，因为每个省情况可能不同的。如果我们验证其他几个省都是这个样子，那么它也就是说它是有通行逻辑可以做的。然后另外一个的时候的话，我也会协同的时候的话，让国家检测中心出面找到农业部相关的处室去做沟通，看看能不能在部里面的话就达成这样的，双方的这个合作协议。把江西医院变成全国性的，变成它明显的协调委员。那这样的时候的话，这个机制如果畅通，我们部里是通畅的，省里是通畅的。然后的话这样的话，我们这个队伍的时候的话就能很好的把它应用起来。

发言人   23:19
然后在自家之后的话，现在两个点的话，我们先做一下试点。好吧，大概是这些信息跟大家同步一下。好，张总，好的，张总。好，然后后会后的时候的话，那到时候的话让出单的时候的话，你们相互配合的时候的话，把尽快的话把这个项目跟进起来。然后袁总的时候的话就更好，毛总那边的商务，尽快的时候的话推动把合同签下来。如果的话毛总那边的时候的话，可能需要比如总部去做一些协调沟通也请袁总的时候的话，跟宋总和石总那边的时候的话打招呼的时候的话，顺利的时候看看能不能把质量的这个试点项目的时候的话，先把它拿下来。好吧，刘宋总，好的，昨天我已经跟宋总见面谈过这件事情了。

发言人   24:18
对，他这边原则上面是OK的，他让我们起草一个跟国家检测中心，跟太保总公司，还有跟深圳华宇科技三方的一个合作协议的一个框架的12 3456年。然后写出来的一些框架协议大概是一个什么样的主题？我们接下来在浙江这边怎么去试点，试点会包含哪些内容？然后他可以拿着这个东西去跟司总汇报，让他去去泰国总公司的总经理来去出席签署这个三方协议。

发言人   24:50
好的，那我清楚了，那稍后这边就没问题了。好的，好，也出面换手率。那今天的会大体上的话，还有其他要补充的吗？刘瑞那边我这边没有了。好，那今天我就合作方一起赶快把这个数据参数拿出。对，这个今天会给到。对，已经去安排人去搞了，今天会给到。是就在这边。你要想一下，我们最后如果交付的话，可能交付一个什么东西？那个会议开到这里，软件还是软件一体的，还是在。

发言人   25:44
赛车整体大概是交付了几。讲的那个双路的那个事情，他们现在保险双录是用什么东西呢？双路这个事情是很难做的，而且双路是有政策要求的，不是说你要做就能做。说你想就说他是有政策要求的，你最多可以也许在我想象国家就不让去不让你做，你不能提一些双录这个事情，因为双路这个事情的话还是很复杂的。

发言人   26:12
是啊什么叫双路的时候，他还有金融监管总局出台统一政策，对，要求所有保险公司都是双路才可以。然后的时候的话也会要求的时候的话，你的这个投保方案还要配合你的双录才成立。不然的时候的话，农户怎么以为这是双录，他娘的是保险内测的一个人录音录像明一个人对双投的录音录像。我这边我问过你我问你一些东西对吧？你现在保险都要做双录，你不管出哪个地方都要，有一段文字你要念。是啊，然后再在一起的还要拍照，是不是这样的确认什么的。

发言人   26:43
对，其实这就是刘海这个点上的话说是不成立的。他可以做什么呢？可以做告知的取证。对，这是没问题的，它不叫双录，我告诉你了，双路的持续非常严格，很复杂。那你是要娶人家的东西的。对，其实我们去比如说农民买了一个千把块钱的东西，我们其实我们比如我们买寿险，几十万上百万的寿险。

发言人   27:19
然后这边还有一个点，因为这两天我在搞龙咸我们通用的方案。然后上次跟张鹏飞沟通过之后，其实我们之前是忽略了晨跑前端。他说那个最重要的一个点，对国土面积加上去，相当于就是确权你整个耕地面积红线。我想这个点其实跟我们想做到的风险就是不是那么完全整合，只能靠上说靠上边儿这个看，为什么是说怎么来做呢？开始先不往这个方向去，你们沟通的时候的话，跟陈林飞沟通的时候的，先不往这个方向去抛。抛的时候他最理想的时候，这是他们有费用的，让他们增加费用去做这个事情。原来的所有的焊接，比如的汉，你让别人看去做购地块，不管你是找谁做的，比如你花了20万，你该睡的时候的话，我们在四年里都是瘦的。你明年这块这个钱的话就给我们票，我帮你来做这个事情，但是不包含的话，惬意的时候，业务注意的时候，就谈成的话，我们现在110万里面还包括估算没有对，这个的时候的话我们就被动了。

发言人   28:31
是啊那个是另外一块业务。对，那最好的时候的话就是我们做这个业务，同时会发展这块业务，顺带我也给你做了那个钱，我们也挣了。比如一线的时候，然后我管他你原来给别人还是多少钱，比如你给20万好了，我也没20万收款，我就给你搞。这样的话对我们整个的话其实是有帮助的。

发言人   28:51
因为的话你的就是你要做相对精准一点的道德风险的管理的时候，他其实从页面验标的话就一定会跟地块相关。对，那这样的话它就是一个体系过来。他们东西的话是比较复杂的，那个事情我还没有沟通好，所以的话暂时的时候大家不要去承诺这些东西。对我就说我就说我们这个通用方案里面，其实我们之前一直锁定是道德风险这个大场景下。其实道德风险本身我们之前只考虑更多是宝中。对，那其实是跟上次跟张威沟通，其实他是要在承保侧就要开始其实就是要开始做道德风险的防控了。不过他他那个虚假承保，重复投保，其实都属于道德风险这个范围之内。但它里面还有一些，但你强往道德风险上靠的话，感觉也不是那么合适。

发言人   29:46
这个逻辑好像也不是说那么通管那个跟道德风险的事情，就是核心的社会探究。我们这次目的还是道德风险，不是说精准。如果说精准的时候还是算精准的对，知识点两个不同的项目。那行，那就暂时就先不把他提的那个跟国土的那个先挂钩，更多是你挂不了过，你有没有所有资源的话，肯定这个我补的所有的话是你搞的定的事情。是啊，我们的话是能把他们的一些数据应用起来是可以的，但是跟模具还是时间相对复杂的。那行，那就先不考虑成本承包钱。

发言人   30:46
没睡觉。

发言人   31:00
刚提的需求确认清单，这个是应该在签合同之前要去确认。是对。看是在线上跟他们沟通，还是去线下。他说跟他沟通一下，说他汇报材料带有哪些。
