2026年05月19日 09点39分_原文
2026年05月20日 17:30
发言人   00:00
我们的那个工作方式的话，就是以他现有平台的一些数据作为基。我们华智志勤是作为整体道德风险证据链的一个组织方来做统筹的。下一页，AI跟地面队伍协同的这个模式，落到我们整体的这个业务里面是怎么考虑？重点针对上面我们提到的三类风险，其实是沿着农险业务全流程来去分别去看我们做一些什么样的一个事情。这里的话我们重点是部署四道防线。第一道是先把我们高风险的保单给识别出来。第二块是我们在保中模型的这一类风险去做长时时间的一个异常监测。第三块对他不救的这类隐患的风险的话，我们是利用人以及平台的一个加持来做灾情灾后的一个再审疾险疾病。最后一块，对于虚假类的这类风险，我们也是对于他的一个理赔真实性的权利上做一个，下面的话是这四道防线的具体情况展开，那我就继续往后讲一讲，讲沟通你讲每页，你还问一下，你先讲，因为看可能每一页停留的时间比较长一点点。

发言人   01:28
高风险保单这里这一块的话主要是依赖AI模型加目前保持历史的理赔数据接入进来去进行查的。这里的话有两个比较重要的动作，第一是要有啊保持相关的一些数据。第二是基于这些数据，我们做分级管的一个规则。第二块是保证持续监测。这里是在我们作物展示监测的基础上，我们创新性的引入我们独有的历史灾害数据。这里这个数据的作用主要是为了后面作物展示。比赛中心给的还是这。购物展示监测目前来说是缺一条异常发现的一条基线的那目前论文中学术界也在探讨，是可以你用一些历史的一个数据进来辅助去做相关的一些。看一下这块要不要考虑放进去，先讲讲可以。

发言人   02:35
作物监测这里的话整体是围绕我们AI加人的这一套闭环去做的。我们从我们取证的各类的一些影像资料，甚至于地块档案来去发现我们的相关的一些异常。生成任务卡直接派到我们的执行仓，可能会有无人机，也可能有灾害信息员。加上信息源的话，更多的是聚焦于一些高风险争议性，或者说自动识别，没有办法确认的一些任务去做的那这里的话用我们的平台也是可以做到全程都可以闭环管理的。相关那些数据也会回流到我们的平台，直接赋能到我们的理赔过程，甚至于后面的一个业务管理过程。

发言人   03:13
第三块就是加强期限的锁定，这里的话主要是针对于遥感时效不足，以及无人机对于高风险保单没有办法完全覆盖的这种情况。我们需要去派人去进行灾前灾后的确认。这种触发机制的话是在气象预警下，AI会自动圈定，然后去锁定我们要去在前巡查做一个快照任务的这样一些保单。然后的话也是快速的能够到现场去GMB，它的风险发现就是发生的一个可能性。

发言人   03:47
最后一块的话是理赔真实性的智能检验。这里的话主要是为了解决我们发现理赔案异常的时候，能够快速调取完整的证据链，然后帮助我们能够及时定损这个情况出现的那这里的话主要是AI跟人工两个相结合，AI自动核验相关的一些数据。在这里的话对于我们识别重点的一些异常信号的话，也有下面的这几项，标记出来重点的一些风险等级。之后我们会派给信息员去做一些人工复核，最后将证据回传到我们的平台，来辅助我们做最后的一个决策。

发言人   04:26
以上就是针对道德风险防控我们的一个四道防线。另外的话我们也会用一个平台去支撑我们全体的全部的一个流程。目前来看的话是七项的重要的一个流程。从异常识别到疑点分级，最后是我们任务的派发现场核查，核查到回传，最后给出我们的建议怎么去跟踪，以及最后引用到我们的一个理赔阶段证据。都可以在我们整体的一个平台化平台上面去做退款。

发言人   04:54
这部分的话是我们的道德风险部分，创新亮点部分的话是3个AI定。主要是依托我们的一个再省的地图去进行分析，从天空地这一块去进行，从初筛到最后落地，引入我们的AI技术进行量化的一个定损。可以派出我们在外心学员做现场的一个校正。

发言人   05:17
价格是一个定制的价格和添加产品。有了无人机和遥感电手，在他们的后台上有这两个模块。你看了，但是没有数据，现在对。这块是之前提到过的，我们在新能源怎么转化，怎么跟后面去探讨关键的一个机制。最后就是我们自然灾害数。这个就自然驱动来解决的，这块不要是吧？

发言人   05:49
好。基本上是这个内容。首先那时候他这些东西你是从这个内容，你从哪里收集的材料，还是你去AI做的东西，你调做了调整。

发言人   06:09
这一页的话它的一个分类是基于论文现在目前讨，但是这一块的一个类型目前是。论文上出来的。然后后面的这些东西是从哪里来的？这个是我们产品一起探讨的。就是说这个目前要结合价格现在的一个管理方式，我们去前面对你的所谓的信用管理方式。这块是AI先给了一版我们探讨出来的。因为你们所有这些东西的时候，你要注意的时候，他因为你们的信息的时候，他就是有人没人的信息，就是公共资料上查找或。是缺乏对于信息有效性或者组织性的辨识，就是你根本不知道这个东西的话是不是对的。那你就是AI的话这么生成一些，把它抄进一个地图过去，那么这里投的时候的话，那你要做我自己感觉。

发言人   07:25
首先第一个时候先不管它里头，从架构上来讲，你看我们的龙宝宝云轻量化AI平台，不是这个内容，懂吗？这个部分的时候的话是我给太保的这不是我的某宝龙轻量级AI平台，是所以的时候他直接跳到这里来的时候，他给人的感觉是很明确。董宝全的I清扬AI平台就是做到了风险管控的，你从这个价格认架构上的时候的话，你这么讲，我的认知直接就是这样子。那如果是这样子的时候，你就不叫今天化AI品牌，那你就叫道德风险防控，不是说话状态就完了，就不叫，不是好啊，就这两样的东西是不对的那如果的话你是能保云的轻量化AI平台，你可能要对于农宝云轻量化AI平台试试做一个基本的论述。你可能要画一个类似于像我们之前的，比如数据层中间的话是平台上面是应用的那样的一个技术架构图。因为之前的时候的案例库里头，它是一个技术架构图的就类似那样的技术架构图。你要把那个技术架构图的时候，跟这个东西去做结合。总体的那个方案打开了，他说总体去提一下情况，平台这引出道德风险是我们其中一。

发言人   08:58
然后我们针对安的，太保我们现在是这个方案，不然的时候他你搞不清楚东西。还有个的话就是我们的农宝云平台的时候的话，原来农宝云平台的时候的话是不含这个东西的。你现在说他又又多出些新的东西出来，本来感觉你还是会比较麻烦的。所以你在整个方案上的时候，要重新去架构这样的东西，就回到首页上去。

发言人   09:32
对，假设我们整个的产品，就像华兹之前农业保险全流程精准合规，这个就叫农宝云平台。这个还不算不都不是，都不准确。你这个是方案上面是平台，这两个东西是不对的，明白吗？平台是平台，方案是方案，平台就是我们的产品解决方案是解决方案。好啊，那你你下面这句话的话是定义宝云平台是干嘛的，而不是定义你是一个解决方案的。

发言人   10:11
在这个上面的时候的话，那个架构这个产品架构是一个整体的产品架构，就是龙宝云的产品架构。龙宝源的产品架构的时候，它我们可能把所有现有的这样的东西，我们可能要折叠，就是价格天地的那个东西折叠成底下第一层。我们的AI轻量化中台是第二层层右边五层，第三层，你就要对这个架构重新进行变形和调整。

发言人   10:47
那今后的时候的话，对我们来讲的时候的话，如果别人上了价格天气，类似一下价格天地在那底下这些成本就不用做了，我就直接做第二层。那这样的时候看我们的产品，我们不知道他是怎么回事，因为是太晚，你把底下一层已经发过了。好了，这些我们就不用做了。如果你想看一下我们在底下这一层，就是类似像佳格天地这样子的，我们的架构是什么样子。这个就是懂我意思吗？也就说这个的话是那底下那一层的架构，我们可以琢磨一下，你到银行去琢磨一下这个叫什么？比如叫数据线，叫扩展数据。基础应用层就数据基础应用层，这里说它基本上是一些跟数据相关的东西，他现有的保单数据，然后他的理赔数据，然后他地块数据等等，这个都是属于地块基础应用层是第一层。

发言人   11:48
然后第二层的时候的话是个AI智能中台，这个是五层的这一层。在这一层上面时候，材质各种的都是应用智，大体上的时候它那我们的架构可能会出现这样的一个架构。然后基于这个架构的时候，你们产品的时候他要我想一想的时候，我到底会是什么样子的。比如我们的东西跟嘉禾天地结合是怎么结合的，不是怎么挂的。你看上次讲的时候，可能在他的地图上的话，我们挂一个比如哦哦哦农保AI股或者是农保AI，大概就是这样子。比如就叫萌宝AI或者农保云AI或就叫农保AI。

发言人   12:33
你点击进来的时候，其实就进入到我们的上面两层。因为他别人他已经搭了底层了，上面的话我们就不用我们就不用搭底层了，搭上面这个你回到找到进度是吗？这个是我们的总方案，可以理解成这个是我们的总方案。然后总方案里头的时候的话，但是现有的内容是我们总方案的最底层。你要重新取一个名称，然后的时候的话再来做一个第二层。第二层的时候的话就是AI轻量化，中台的这一层，然后才是应用层。

发言人   13:17
第三层大概是这样的一个内容，你把上面应用层的时候，它是打到我们这个里头去了，就是前两层里头去了。然后再回到你的AI的里头来。就这两个今后这两个平台的时候的话，就这2个PPT你可以拆开来用，也可以合起来用。今后我发出去的我都含在里头，要不你先打开，我刚换了一个图。其实我们昨天跟平姐在沟通这个四层架构，那是个草图。

发言人   14:11
就除了刚才提到这三层，其实还是要在这个架构里面去体现在信息源它触达一线的那个逻辑，这个可能会更完整一些。其实我们本质不管是哪个智能体或重点，其实最终落点的话都要是要跟那个在信息去做一个链接。不完全，但是这个是我们的核心亮点。

发言人   14:32
对你放大看一下，这个房子不大，还要看好这四层底下。对，从下从底下对，那其实就是刚才说的那底下就是保险公司自己的这个业务平台。不管他是总公司分公司，保险公司对平台，不管他是总公司分公司还是第三方建的，还是我们到处这种自己来建，第三方其实也要去做一个分层区别。其实它本质就是承接什么保单，承保理赔的各种相关的他们业务相关的基础信息呗。

发言人   15:06
对，然后上面就是我们如果要做轻量化AI仲裁的话，其实就需要去读它这种业务数据。包括我们后面每个智能体的一些模型是怎么调用的，它的规则怎么样？包括我们后面的任务分发的逻辑，其实都是在这个中台去做一个逻辑流转的对再往上。对那中台的上一层，其实就是刚才我们到时候要把每一个业务场景，其实包装成一个独立的智能体。是的，你看其实包括这个智能体里面，就不是就要去做按具体场景去编排，到底怎么样的规则去识别，分发给谁，怎么去复核，复核之后怎么上传。对，再往上那那一样的。

发言人   15:49
其实每一个智能体它会链接到在信息员这一层，所有的任务下发都会到这个现在就是线下服务协同层。对，大体你这个整理的很好是准确的对，大体就是整就要把这个东西的时候，他要做成东西融到方案里头去，这才能把我们东西讲清楚。对，不然的时候他通过现有的东西讲不清楚我逻辑是什么，我通过这个的话你就能讲的清楚。对，这四层也会其实也很直观，你看到其实也就知道他们内部，比如价格天地是怎么什么作用，我们是怎么作用。是的，我跟他们之间的时候的话是不冲突的，而且我们的优势也很明确，我们要做我们的东西跟他们是没有什么关系的。然后的话也就说我们的平台的时候，他我们的农宝云平台是包括这整个1到4户的，农宝云平台是这包括这一道事故的都在里头的。

发言人   16:43
然后如果你一第一步他做对，我们就做二三做，我们就我往上做。如果你的第一步没做，我们就从第一步开始做，我们是可以提供这个服务的。然后他第一步如果你做了之后，你需要哪些数据？不一定的话，你做完了之后，他我们就不可以参与了也有可能可以参与。比如他那些我们有的数据，他没有的，你可以买我的数据产品过去。就是底层的时候的话，我们也有数据产品，比如遥感数据包遥感数据产品，比如其他的灾害数据等等。我们也有一些数据产品去做这种支撑的当我们的除了数据产品以外的时候，我们核心是要结合现有的数据的话去做上面的应用。这个时候的话是这个上面才是我们的重点对。

发言人   17:40
那个确认还是理解是没错的，这个是小高的时候要把这个理解透，这个才是逻辑好吧？完了回到你的那个呃PT的东西。好的，那你这就知道了这个之间是什么关系了。

发言人   17:55
第二又跑出来一个农宝云轻量化AI平台，那个农宝云什么东西，最后大家搞乱了，就不知道的话，我们公司到底是做什么产品的。那我们只有一套产品，我们就让吴宝文按这套产品，但一个农贸云产品里面，我有几个子产品体系。在此产品体系里面的时候，我们还有不同的应用模块，因为智能体是不同的应用模块，不同的数据包产品是不同的是应用模块，但是整个架构里头都在农宝云这个架构里头去，你把它融进去。那后面去讲的时候的话，我们今后发出去的东西的时候的话，就是我有一个农宝云的标准化的平台，就是这几个模块都放都在里头。进一步来说到的防控，就是我这里的时候这个标题就不再是这个标题了。你和直接的话就是浓宝云平台底下的时候，太保的专项方案就完了，不要这个底下什么欠条化AI平台什么什么这些东西就不需要了。因为你这里的话就是农保云这个产品，然后针对于太保做的一套方案，上面这五个是龙宝云平台，底下一行字，就是浙江太保专项方案。专项方案里面的时候的先去描述一下，为什么我们是这个，你有一个背景，为什么是这样的？

发言人   19:31
几个东西这几个东西的时候，它是因为我们经过了几轮沟通，然后的时候的话所在两个方向上，一个时候的话是对于我们现有的农业业务的时候的经营，就是经营质量能起到哦哦哦重要帮助的项目是哪一个？然后另外一个还是创新项目是哪一个，你把这个的时候捋出来就写一下。好，然后的话我们这里的时候的话就围绕这两个模块来做。你这里头的时候的能力优势这个就不要了，你主要是围绕这个两个，你讲能力优势的时候，他也不是在这里讲，是融到你的做PPT，你要知道你的结构是什么，你这一二三这个是不再放在一起的东西，这两个是一个东西，这是另外一个东西。你这个三个并列的时候的话，它这个不是一个逻辑关系，明白吗？就是我刚才讲的那个背景，为什么我要做这两样东西？是因为我们经过了充分的沟通，所以我要做到风险防控和做一些创新亮点的项目。

发言人   20:34
创新亮点的时候的话，我大概做两件事情，一二就完了。也就是说他我们核心他这个是我们的工作任务，这个是能力。但是你不能这样的话，一二三呈现出来。一二三呈现出来的时候的话，也就说这三这两这是一件事，这是另外一件事情，这不是并列关系，你的逻辑是会在这里的就是目录上面就发生了混乱。附件呈现吗？

发言人   20:59
还是说直接你可以讲能力，你整体来讲的话，你可以整个的话方案里头的话，我分两部分来讲。第一部分讲我们大概要做什么，后面的时候他再讲你的能力。第二部分讲能力你就可以了。第一部分里面的话我讲两个点，你整个逻辑结构，我自己的逻辑结构不能是混乱的，一股脑的把东西堆在这里肯定是不行的。那首先的话，你可能说的农保云轻量AI化平台，然后我们这里就应该是目录，我讲1234，这个是大概是目录，我讲几个部分。然后第一部分讲的就是我们做什么，第二部分讲我们的能力，比如第三部分的话，你可能还有项目的进程之类的这种东西，就是项目规划相关的东西。

发言人   21:53
一般的时候的话做这种项目方案的话，应该是项目背景。首先是项目背景，然后的时候的话才是你的项目方案。然后的话介绍我们自己的能力，然后的话介绍项目的进口，或者就是我们的实施的进度，或者是流程之类的。你可能大概是这样的一个点，我按那个全量的去复盘。对，你就是1234，你可能他这里DES目录，然后才回到，这样的话你就不会出现在这个地方会有逻辑混乱。好了，第一部分的时候的哈那重点的时候的因为有了背景我才得出来我要做这两件事情，对吧？就是有之前的沟通背景才会得出来有这两样东西，比如道德风险防控的这个部分。

发言人   22:48
这些东西的时候的话，说实在的时候的话，我也不知道的现在保险公司是怎么去描述这个事情的，所以我问你这个东西怎么来的，因为你缺乏辨识，我也缺乏辨识，所以的话你们要去论证一下，在保险公司里面的是这么说的吗？针对道德风险，他们现在的问题的手段，他是怎么归纳，是怎么描述的，我们不能自己瞎创造词，或者在AI上创一个东西就完了，这个可能还要跟业务实践去做关联，就你们自己去校对好这个的时候的话，比如现有管理方式这个的时候，他我们直观感觉这个可能是错误的或者是不准确。

发言人   23:33
直观感觉的话，就是呃你比如你现在这样说的东西就说了，他肯定都不认什么技术平台发现异常没有跟进落地这个扯淡。保险公司还不是现在扯淡到这种程度，说我已经技术平台发现异常了，还没人去跟进这件事情，这个是不成立的，这是绝对不会成立的。地面查看到没有完整数据做对比这两个事情的时候，可能也未必说法准确。如果你讲不清楚他现有的管理方式，你就不要讲了你就不要讲了，你讲了之后答案肯定是错的，因为答案你都搞不清楚。他现在的话东西是什么样的，除非你自己的话，这个点上的话你是很清楚的。如果不清楚的说到，你就不要去描述，找那个副总验证一下。你找张培鹏飞去验证，不要找你的客户去做验证。

发言人   24:35
你不是有第三方可以帮你去做沟通验证的吗？你问问张鹏飞，这张鹏飞跟会跟你去讲，比如我们把这个做了方案的时候，他及时跟张鹏飞去做好沟通，然后跟他讲讲，有哪些问题我感觉把握不住的，是不是这样子的，然后让他给你提提建议。在这个里头的时候的话，像你一个PPT你描述一样也是一样的。我们的重点是这个AI平台加地面队伍地面队伍协同，这个是你整个这一套方案里面的重点。但是你看看，在你的这个描述里头，这个就这么一丢丢的。然后我说的话在这个地方的描述和放到重要的位置上是绝对不够的，是绝对不够的。因为这个就是你整篇的落脚的最核心的地方，比如在右侧的时候，他这两个词讲一下它就过了。这个方案的时候也是没有重点。所以在这里头，到了防控里面的时候来看，这是防控的现状，假释是准确的，然后接下来的话就是我的解决思路，错，发到最重要的人来讲。这可能不叫。

发言人   26:09
看看有没有什么更好的吃。

发言人   26:17
家庭也是。

发言人   26:34
刚刚朱丹的那张图，你可以在第一页我们先讲项目背景。在讲项目变背景的时候，你是塞在哪个地方的时候，你可能要讲一下。不然的时候的话，你就担心的时候的话，你直接通过这样的文字，不一个图来描述，别的还讲还理解不了。就是你用文字简单介绍了，你自己去就要基于太保现有平台的数据和业务入口，这个东西是别人是理解不了的。你这个话的时候你怎么理解呢？在你的平台上面说的他是理解不了。在项目背景那里放，作为之前我们是项目平台，就是解决方案的第一步款式。第一页整体介绍我的这个，你可以检查一下我们的产品的大产品的架构架构是什么样的。在大产品的架构里头的话，因为你现在已经有了第一层，我们现在要做的就是这个价值，那就好讲一点，别人都说他那个很直观，就知道的时候原来你跟他之间的时候是可以高度吻合的。

发言人   28:15
你怎么识别高风险模板？你作为清楚你这里的来源，还是保险公司它的理赔数据，比如是说这一些。

发言人   28:36
能识别高考风险。保单上。

发言人   28:54
它的理赔数据什么数据可以设备写东西的时候的话，你们产品的技术要琢磨一下，这个属于高风险保单的时间，它是是怎么才能把高风险的识别出来。通过哪些数据我才能把高风险保障说出来，识别出来。通过理赔数据能识别高风险保单。异常监测发现理赔数据是识别高风险保单的数据源之一。

发言人   29:24
不会通过理赔的数据就能把高风险保单识别出来，这个是不准确的，它最多是识别你高风险保单的数据源之一，它是其中一种数据库。你可能是多种数据的叠加，你才能识别出来你这个地方是。但你要搞琢磨下周。第三，帮忙投险保单的时候，它它是通过什么方式来识别，需要哪一些数据才能识别出高风险跑单车。这个是我们很重要的点。

发言人   30:07
非常清楚。

发言人   30:14
这个保存异常监测的时候，它它还挺复杂的。就会牵涉到的时候的话，你如果是用无人机或者是用遥杆，你到底飞多少次的问题，那分费多少次的时候的话，这里的成本怎么计算，都会存在像很很复杂的问题。就是你不是这几个字这么写完了就写完了。你要想的时候，他你后面的话实施实践的时候，他他是怎么实施实践的？

发言人   31:18
每一样东西，既然还是我们。重要的四个问题。针对这四个问题的话，我们的技术解决方案是什么？产品可能要去思考一下，就是产品跟解决方案方案你们跟一起要去琢磨。针对就是我是个问题，我需要什么样的数据，然后我们的技术怎么让他去做识别，然后他我呈现在平台上的话，我应该怎么去做呈现，你可以跟采购按照技术的跟你算一起的时候，让他去商量一下这个建议怎么样去呈现。

发言人   31:54
你比如我们说它是一个一个智能体，首先说的话我们整个赠品是挂在这个地方，对，入口是在这里。然后的时候的话，他什么时候它弹出来的，报异常的时候弹出来，或者是其他的什么时候才弹出来呢？其实也不一定异常是还是主动他主动触发一个异常规则去谈。那其实他有被动情况下，比如说他想去直接点进去对也可以。然后的时候他也可以像弹消息一样的，直接的时候来把异常消息通过AI给你弹出来了。

发言人   32:30
是弹出来的话，那你想的话，你每个连接的界面是什么呢？比如它点出来结合到我们的AI的话是什么样一个界面呢？比如我们现在的时候，所有的AI界面基本上是对话式界面。对，是对话式，都是对话式界面。那我们这个平台出来的时候，它是一个对话式界面吗？就我们在脑海里面的话要知道就是每一步下来的时候，它长一样，它会不会是对话新建。如果是对话界面的时候的话，其实不那么直观的。这是不都一条一条的对吧？

发言人   33:05
如果我们是一个智能体，你的智这个智能体你长成什么样子，你是一个对话界面吗？你还是什么？如果你还是一个平台来类型的，它其实就不是AI智能体。对，如果你落脚点还是在制动体的话，你像现在主流制动体全都是对话交流。

发言人   33:31
对你想其实对话的话相比平台，平台本身它是信息展示，就是你信息是看不到结果的。所以你要去你们要去看一下研究一下。因为我们现在的话看到的大模型产品或者身体产品的时候的大模型产品的整体产品是这样，我们现在看到的其实是大模型产品，对，我们还没有看到很多智能品牌。去了解一下其他智能体产品它一般长什么样子。找几个东西也来研讨。研讨的时候叫上我们一起这个事情出单，来来来牵头行好，他如果是我们是这个智能体我们这个智能体的时候，他跟我们现在通用大模型的这个界面肯定是不一样的。对智能企业它其实是垂类的，对它肯定针对于是垂类的垂类的时候的话，我想的说的话，比如我们之前我就看到的时候的话，现在的时候的话大模型的时候的话，在哪个点上的话用的是非常好的。

发言人   34:34
比如一个它是现在的话我们涂声纹，不是纹身纹纹身图这些东西的时候是比较成熟。还有的时候他们在一些垂类面用的很好的，比如医药的研究那一类医药的研究的时候，我想的时候，它肯定不会是它的那个界面，不会是一个对话框的界，因为他的业务场景那我们可能他用到其他点上的时候，我们的业务场景，比如我用到农田上面的时候，我的业务场景应该也挺牛，他应该不会是一个对话框界面，因为我不知道他的一些界面的时候的。现在这类型的智能体的界面会有哪一些形式。你们多找一些不同的形态，然后我们一起来研究一下，看哪一种它的界面框架更适合我们现有的这个产品，这个可能是我们要去琢磨的，因为我们现在只是掉在这里的话只是一个入口，那个的话只是一个入口，你点击下来我是一个什么样的界面呢？这其实是一个挺重要的事情。对，一个什么样的界面也能把我们现有的东西的话都能框到里头去。就我们所谓现有的东西就是这几个部分，就跟我们现有的业务能连得起来。

发言人   36:19
你的这些现有的这个，东西。

发言人   36:28
比如刚才讲的针对这四项的东西的时候，别人问小刚你其实是没有答案的，会被别人蒙问蒙的。比如高风险保单的事，你到底是通过什么识别出高分的爆发？比如说你像指甲，通过这样的东西的手段可能是不足以识别高分。

发言人   36:49
然后的话保存持续监测，然后建立这个所谓的异常识别基准线。通过的话这个问题的话可以建立出来异常机的识别的基准线路，我估计可能也不行。对，它是数据源知名度。所以你这里头的东西的时候的话，就是你给出的东西要。因为我们的话不再是写概念方案，现在还是要跟别人业务口上的人生去对这件事情的话是找到解决方案，你还是写这些大模型给出来的东西的时候，它就会有问题，对吧？因为你经不起对象。

发言人   37:34
包括这个保证的持续监测，大概的时候的话，你监测的时候的话是做几次监测，什么时候进行监测？这个应该是有标准的东西比较成熟的对，这个是有按道理来说，看你是具体视图，我是用什么方式去嗜鸟龙进去，还是通过中心去这一页的那个奖这一块需要到成本，因为他可能是。这不是这也不是我们所谓的是进不去就能搞的。然后你不暂时还是不需要，你先把这个方案弄完，然后整体做成本评估，你一定肯定是要报价。你这个里头的时候的话，既然是解决方案的话，你后面的话就要有报价，要有偶像的实施周期，不然人家怎么做决策。

发言人   38:35
你看你这个，里头。跟这个还不一样，筛选精神险还不一样。这个什么建立异常识别基准线啥意思？就是因为作作物监测监测完了一堆数据之后，我们要有一套逻辑跟规则去找出它的异常。那其实这套异常的标准其实是要去建的。就他可能的数据有来源是说历史的灾害，或者说近期我们拿这个描述是不准确的。

发言人   39:16
所谓基准线，什么叫基准线？要理解是啥词，啥意思，这样解释，解释完这咋咋听得懂几个场景。比如说道德风险，比如说一块地只有局部可能，比如它的涨势低，其他的比如平均10%是这个意思，就检测出A那你为什么整体这块地是正常的，只有局部这个地它的涨势或者没有按照正常的去涨势？所以这个描述的时候的话，你们要考虑明白这些东西的时候，讲清楚的这些概念如果没有了这些概念，你就不要这些东西你自己都解释不清楚。

发言人   40:06
好吧，这几个东西的时候，我感觉的时候，你们碰的都还不够深。我们针对大家这个是四项吗？你们产品和技术解决方案到底是什么？这个点上的时候的话，产品和解决方案的话我感觉的话是不够。

发言人   40:35
这个还是应该在前头讲的，就是在这一点上做的一个什么保障现代化的平台。所以一个东西首先的话你的逻辑就是OK你像这样的话的逻辑它是有问题的。一会这那你搞不清楚的时候，他因为整个PPT的我不认输逻辑，你要保证逻辑是ok然后第二部分的话是讲创新亮点。

发言人   41:03
创新亮点的时候，他们主要是围绕着这个财产就不要了，就哦定损自己定损。不叫AI定数，就叫智能定损。但这个一样的智能定损你怎么定？你的逻辑是什么？别只是写个概念智能定损而已。对这个东西到底怎么搞的？然后共建的基层博物馆。

发言人   41:52
这个点上的时候可以论述的更细一点，这是我们的亮点。去论述一下。而且这个点上的时候的话，到时候我们可以来尝试着贴一张终端的图出来，就是给的这个在机器人用的那个终端的排放界面的那个对，这个自然灾害就不要了。然后的时候在讲的时候，还有我们的工作和实力，就是我们。就是对我们自己的介绍。

发言人   42:33
你有几层的这个论，先把架构不够迅速调整，调回来了之后，针对刚刚讲的那四个点解决方案和你所谓的AI定损智能定损，你的思路是什么？你可以再讲一讲讲生意，而且有的时候的话，针对为思路里头的话。你把四个都点上来。像把这几样的东西的时候，你都要考量的时候的话，他如何跟线下的东西去做结合。你现在这一点上的话，我也都看不到你跟线下的结合。目前线下就是灾害信息员到现场去进行核验，然后再反馈他是针对哪几件事，哪个里头的话，哪个环节需要用到呢？目前是保证跟再审，还有2三四级都有除了。

发言人   43:34
包装异常监测什么时候哦哦哦他去发现异常的时候，派单给他他去处理异常。对，就是这三类的。

发言人   44:03
把这样的东西的时候还描述的更清晰一点，就是线上跟线下的联动这件事情，在结构上描述的更清晰一点。也就是说我们的整个方案的话是平台加服务的概念，我们这个长假的话是因为我们有否地面的服务网络。因为如果你单纯看这样的东西，人家价格也会说外面问题。行，你所谓的高风险保障设计，像保护监测这些我都你的方案的优势和亮点体现不出来，你把藏在这里头的时候的话说我会派人到现场去就太隐含，是不利于去做你的优势呈现的，你的线上线下的一体的解决方案的话，在这里是不够清晰的。就是平台那就是平台技术加线下的人力服务，这个东西的结合，在这个上面说看的不清晰，那这样的话你的技术亮点的时候就不清晰。

发言人   45:15
就这些点上的时候的话，迅速去修正一下。修正一下的时候的话，你们抓紧时间碰。最晚的时候，今天是周二了，周四我们就碰一轮，好吧？然后的话周五我效果一下，我们争取下周拿这个。点名的话可以发客户。因为业务是有节奏的，我们刚跟客户沟通完的话，回来我们要做方案，方案时间不能太长，不然之后他客户那边就凉下来了。凉下来的时候，很在意的去捂热它就很麻烦。所以我们的整个的业务节奏要跟的很紧。

发言人   45:48
前面是跟他聊了，然后我们迅速形成方案就给别人再去讲，然后有问题我们回来再修，过程中说的话可以跟张鹏飞多交流一下，多请教一下。如果张鹏飞那边请教的时候，他感觉他投入度有点问题的时候，他你可以跟我讲。所以他我再跟他说一下，把这点上感冒帮忙好好的，好吧，那就。本来说让朱萍萍过那个，你现在还来得及吗？过。
