20260615-农保云ppt沟通_原文
2026年06月16日 18:13
发言人   00:00
他就可以先草拟一个合同，国家理财中心对，跟他们共建就是那个对对他的那个他的数据肯定是可以用的。很明确就是他的那个卫星遥感数据是可以应用的那我们的话在包括后期用它来构地块勾上面都是可以的。也就是说我们就围绕我们上次说的那个逻辑。那个平台看上去什么名字，你跟朱冰冰去对，就是说的话，弄完了你们就去对，然后草拟一个协议，具体是跟国家诊疗中心的合作协议。对，合作协议大家不要再浙江大学了，就我们和国家诊疗中心，就我们两家然后签一份战略合作协议。

发言人   00:51
战略合作协议的话围绕的就是那个数据的应用建立一个面向于陇县的农业保险的数据应用平台。然后他们负责数据资源，还有的还有一些算法和技术的技术，我们还负责前期平台的开发，然后前期的资金的投入，然后的话市场的推广以我们为主体。然后的话利润的时候的话按一定的比例来共享。我想的话利润的比例的话最好的还是是就我们没有他们是。陪我们投资，我们做市场。刚刚在偷喝水，没有吃。

发言人   01:45
行，就这个对，就好好，那你第一次写的时候，尽量写三期。我们去他们三谈判的结果可能是16。好，你这样你抓紧时间找朱萍萍去沟通一下。行，合同尽量捋出来，因为我答应他这周的时候的话，要把合同发给他。今天的话铝可能明天他还能催稿，明天我们审议一下，没有什么问题的，周三会发出去。

发言人   02:10
行，然后节后的时候的话，我会再次去一下北京，然后去一下北京的时候，他争取能把这个合同在六月份的话把合同也签回来。明白。如果六月份的时候能把国家检测中心这份合同签下来，然后把太保的合同签下来，那我们这个事情就干得很漂亮。明白。

发言人   02:26
好吧？是，那我上周五把那个在信源这里头，在信息员的共同的时候，他就是大概的他意思的时候的话，就尝试建立将灾害信息员不叫转化，有把灾害信息语言的时候的这支队伍我跟就应用到大概的话这个意思，应用到协保那个保险农业的的协保保队伍里头去那做贡献，大概这个意思好吧？然后稍微晚一点之后的话，我让他我上次听的时候的哈了一口，他应该是跟农业农村部的口上的人连熟那个市长熟悉，让李志就确认一下。大概就是这个事情。

发言人   03:21
是这样，我上次的时候打算在北京吃饭，跟袁海主任聊的时候，我听他说好像是我们吃饭的时候，他说他应该是跟农业农村部的，好像是负责这个农险的口算的那个师长还是处长熟。你把这个信息，你想跟他确认一下，他到底是跟农业农村部的，比如是不是分管农险这个入口的那个市长熟，如果他是跟这个分管农业口的农险这个口上的市长熟悉的话，那就特别好。那后面的时候的话，看怎么的话，去看能不能把蓉蓉喷布也放进来。

发言人   04:00
那就是这一份战略合作协议，其实是两件事。对，都放在一起。对，都作为同一个平台来来做这个事情。这个的时候的话只是方向就好了，不需要写的非常具体。行，明白吗？这是一个双方的战略合作协议。他具体产品形态各个方面的时候的话，就是节后的时候的，你要抓紧时间去搞，抓紧时间然后带着小高去搞他这个平台的建设的思路。就是这两个，除了这个协议以外，还有更多的是建设思路。

发言人   04:34
因为下一周我的节后之后的话，我们我带着你一起要去北京的，要跟国际检测中心汇报的。而且你要学会怎么跟张云霞主任打交道，这是一个很锐利的人是见见过几次。对，好吧，别你看他那个北京的那个小伙子给他怼的肯定是不满意的。所以我们在这个点上的时候的话，你要有沟通的。

发言人   05:00
就是你要做这个事情的话，除了做事一定要学会如何沟通，对吧？沟通是很重要的能力。你要说给平台起名字，那平台名字都暂时不要紧，就大概是那个方向。你总得要有一个标题，贡献什么。对，但是你就必须要去去具体的那个很很明确的名字。

发言人   05:27
好有意思。这里面是两个东西，一个是共建数据遥感数据平台，一个是共建这个不仅仅是遥感数据，就是数据应用和服务。就是共建一个的哈农险服务平台，就是农险服务平台。这里面包括了数据应用和灾害信息源，其实我们上次的话不是已经讲了这个思路的吗？是就是一个农险服务平台，包含这两个农险的防灾险的农业保险，或者比较农业保险吧，农业防灾减灾服务平台，就农业防灾减灾服务平台，共建农业防灾减灾服务平台。

发言人   06:10
这里面的时候的话，一个的话是数据应用，数据应用的话就包括国家检测中心的遥感数据、灾害数据，这些都是数据应用。第二个的时候的话就是在信息对共建协保队伍，就把这些信息源的时候，然后看用什么方式表述，就把它变成协保人员，大致类似这个逻辑。好，对，这个那我知道，然后那就是上周。
