20260609-浙江太保项目沟通_原文
2026年06月10日 09:17
发言人   00:03
听到是付老师上来了，是吗？还有姚总，还有潘总他们三个，我们三个都在。因为姚总、潘总还有我的座位，我们这边也人都到齐了。好的，要不朱老师先这样，我把我们前期调研的每个地区需要的协保员数量，以及今天以及昨天你问我的这个问题，先简要回答一下OK好的，我们经过处理。

发言人   00:37
我们经过和这个机构的初步的摸底，现在目前报上来的需求是全省一共是100到120个消防员，大概是每个地市合到20人左右，也不排除后期会有更改。这些消防员主要说，承担的职责就是我们之前说的这些，比方说一些协调工作，什么单证的收集工作，以及一些简单的承包理赔工作。还有就是，周老师之前问过我的一些协保员日常工作和工资发放的相关工作。我们这个协保员主要还是帮助专员开展信息收集、成本列表以及理赔查看等等的相关工作。由于这个扎口还是在属地机构的那他们协保员的工资，是按照这个月度工作量或者这个季度的工作量进行发放的那每个季度是有这个协调员的培训，以特宣告，主要就是这些。

发言人   01:53
付老师，你现在可以听得到吗？声音稍微有点小，我过去得自己动手。

发言人   02:07
好，现在能听得清吗？现在能听得清吗？鲁老师，可以。好，有几个事情来说的话，他问一下，上次你说的现在的120人是你现有的，还是你需要这么多人？现有120人是吧？没有，还需要新增的，就是你需要新增100到120人之间，100到120左右。明白。这个等于是原有的话，我记得你原来说的里面有800人左右是吧？

发言人   02:43
对人发展人他成分比较复杂。无论是专职兼职还是政府序列那都有。其实张总，我补充一下。请问张就是按照我们目前的14个区县，是这样子，我们全省14个县，一个区县我们平均下来一个区县在四个人左右，有多的五个，少的三个。你那我们上一轮的时候，22年到25年的话，我们平均全省在一百多号的专员。但是这次新的这个遴选模式以后，我们现在大概精简到了在60人左右，六十几个这支队伍。这个是我们的专员，协保协保的那是我们的专员。

发言人   03:22
协保员的话，我们是每个地区差异比较大。有些地区他们专职协调员当兼职的，可能专职就雇个七八个67个，有些小的地方他就雇了大概就2 111个区县。还有经济协调政府序列，那支协保员，我们不是不太算在里面的。因为基本上他们也不太担什么主要的一些工作职责，就是人民政府给到这些发放清单等等的。上次听张总理讲了之后，其实我们更多的就是队伍想要发挥作用。

发言人   03:58
第一肯定是减灾防灾的一些体制的过程管理来协同我们管理对吧？第二天见，因为还要用基金这边对这支队伍，我们因为没有接触过这支队伍，也没有去调研过。他们的想法就是这种平时他在村面工作量的饱和程度到底怎么样，他能够就腾出多少精力，能够去为我们承保理赔做一些。即便比如说我们有这样的要求，或者我们有这样的诉求，看能不能满足，这我们也不太精准。但从我们从机构的这个从我们对机构的这个沟通情况来看，机构最想要的肯定就是能够在承保端、理赔端能够进行一定基础作业的这是这个叫在这个协调员，我不是说纯粹就是动动嘴皮子，跑跑路，帮我们一起监督这个监督员农户去聊一聊，沟通一下理赔，这个是我们这个叫基础，我们都可以把它轻归结。为什么轻作业跟重作业重作业，轻作业的就是那种对吧，你平时去沟通，调解这种。

发言人   05:02
那重度的拖延可能就是你要参与一些实际的一些承保理赔失误操作的那根据不同的，因为我们也不太清楚这支队伍他到底愿意一些这是全省五万多人的这支灾害信息的队伍。那里面的工程包括大部分人对这个参与保险公司的一些辅助的工作？有些什么想法，包括他的预期的这报酬这个叫津贴？大概一个什么样想法，我们都一概而论。

发言人   05:32
所以这次我们总机构去去去收集这个人数的时候，我们是让他们不太会去考虑这个成本因素。因为一旦考虑成本因素，因为我们也说不上来到底有多少，对吧？啊，我们既然按照实际需求，那么现在四个区县主要聚集在这个山区，海岛线多一点。因为这个服务的半径难度会大。像浙北地区相对这个就难度其实相对这个需求就小一点，当然也更局限了。对绍兴这个对区县也有一些二三十人的区县的需求。对，我们在想张总是这样，就是我们人数的初步排模只仅仅是根据我们目前改善的需求，当然这个还没有考虑到任何的成本的要素。如果以成本的要素，比如说从按照上次我们了解到在线资源每个月的国家给到津贴是比较少量的对吧？

发言人   06:29
是的，那那我之前其实碰到毛总的时候，也跟毛总也说了一下，毛总认为就是小额的投，就是前期这个项目它是肯定支持的。那么从前期投入来讲不宜。因为目前今年的承保整整个分公司，包括我们龙头这个条件，本身经营的这个效益的压力还是比较大。就是从我到目前到6月份，刚才那个预测财务给我预测又是亏损，所以你从投入来讲，我其实还是愿意投入的。但是先期的投入还是会比较谨慎一点，大概是这么想法。对，好的，姚总那是这样的，我们在享受的现在我们已经有了八百多人。

发言人   07:14
不管这个八百多人的，我跟办公室之间的时候的话，他的这个紧密程度到底是怎么样的，我们现在已经有一个八百多人的队伍了，协调员的队伍。对，然后的话你现在需要的大概的话新增大概就是120人左右。加起来的话可能的话如果的时候的话按这个逻辑的时候，可能的话就是全省的话你也就是控制需求，可能那也就在1000人左右。就所有的你现有的加新增，对吧？就这么多，协保员。我就想问一下的，原有的八百多人的这个协保员的时候你也在全省有统一管理吗？有没有一个统一管理的平台或系统之类的？这个倒没有，都还是在下面的机构里头是吧？对，明白。

发言人   08:04
你说的话这些的人的时候的话，其实里头的成分可能是比较复杂的，参差不齐的。800人种里面，我毛估过这个真的属于我们专职协调员，估计也就在一专职，可能就100人以内。就是按100人算兼职的，可能有个也有个大概。比如说这个百来号人大头百分之六七十，其实这个肯定就是那种政府序列的，就是一个村里面就要把清单给到我们，因为那个没用，还真这个没什么太大的用处，对吧？所以这机器人用的全程，现在协调员估计也就100是150到200个人左右。明白明白，那我们就享受。你如果全省才100来号人，也就是意味着我们在骑车在乡镇村和乡镇这一级的。

发言人   08:58
其实我们现在的力量其实是非常薄弱的，应该是这么可以这么理解对吧？因为总共才这么多人，这样讲就是我们的这个差异情况也比较大。有些区域它对于专协保员的这个需求度，因为服务半径也好，包括它的一些难，其实跟什么呢？跟你的当地的你的客户群体很有关系。比如说像这种地区，它嘉兴也好，湖州也好，对杭州都是连片的这个土地。对，那么一个大户可能就几千亩或者甚至5万亩的大地。那他们这个协管员或者一个村，我上次去调研一个村都是就一个大户，像这种的话，它是对协调的需求非常小。但是这个西南地区，就山区海岛这种穷地方，就是相对比较都是山地，对吧？你在这种地方，对于同样一个区县，同样你把5000米水道要这个需求还真不一样。

发言人   09:53
从目前来看，我们对于目前全省来看，有协保员这个基层力量就是勉强够用，你们那个反正正常没有什么大灾情况下，能够运转是没有问题的。但是你要更进一步精细化的要做一些什么过程管控，对不对？做一些过程监督管理，这个的确是我现在现有的人力目前还跟不上的。是的，因为我们从我们整个项目来讲的时候的话，我们是希望的时候的话通过加强的这支队伍的建设，然后能为我们自己的尤其是在道德风险防控这个点上的时候的话，能起到实质作用。对对对，是。

发言人   10:33
其实你不管是大户还是小户，其实有可能从某种程度来讲，大户更是你们要管理的重点。对，因为这些大户的时候他有，他一旦的话出险的时候的话，他的理赔的金额，其实相对来讲是比较高的。对，这个是的。

发言人   10:54
对，如果你大户的时候的话作假，其实汉江的话，小农户如果他只种几十亩地或十几亩地的时候的，好好种的时候的话，其实根本上来讲的话，对你们来讲的话，这个不是你们关注的重点。你其实是要关注到那些，尤其是大户他不好好种。有其次的话，核心就在这里的话是搞保费。这个其实是你们要关注的重点。对的，其实我们这次去征询机构协保员的这个需求，其实有导向性的去征询的。就是那些服务半径偏远，不另外一个就是对这些大户重点工，我们比较多的人群，我们也是向倾向性的去做，让他们做一些需求的收集的对，因为我们自己的收入还是希望的话联合国家减灾中心的遥感的一些资源，如果我们可以做到的话，对于我们农作物的展示监测，然后的话再配匹配你原有的历年的理赔数据，我们就可以筛选出来哪一些地方还是要重点关注的，重点关注的这些保单的时候的话的，我们可能都希望有协保员去做过程管理降低后面的赔付。对对对，是的，应该是这样一个逻辑。所以的话我就想说的话。

发言人   12:16
可能对于我们接下来的时候的话，一个是你们现有的话，大概还有120多人的这种新的需求。然后另外一个人说可能就是你要建立一个类似于太保自己的基层协保队伍的这套管理体系。把你原有的那个已有的那些人，可能也把它用进来再加上新增的部分。

发言人   12:44
对，在共同的时候的话，把我们的这个道德风险的管控，看能不能把它管好。然后的话把这个理赔要能降下来。这个的话对，是的。这个其实正好借着跟张总你们合作，你们不是有一个叫云龙云上那个宝的云龙宝是吧？农宝云。对，关于农宝云。对，农宝云这个平台，我在想你们这次我们如果这个合作，就是把正好把全省的这个专职，特别是我标杆就是专职协调员，还有兼领导人就上不去，也不在里面。

发言人   13:22
对，这是我一招的，就自建的这个队伍，能够纳入到同样纳入到这个管理的对对对对，那这样的话我就可以，比如我们有异常的时候的话，我们就可以分发到你现有的时候的话的队伍的时候的话。因为是已经现成的，而且支付了这么高的成本，那我们肯定还是希望的话把这个现有的队伍的时候，尽量把它用到最好。对的，是的，对他然后的时候的话不足的部分我们才考虑再补充一些这些新人进来。

发言人   13:52
对的，其实从我的需求角度来讲，的确是的，就是你农保云的话帮我这个体系把这个斜管这个管理体系建起来。在我的斜管整个的针对一些重点农户，重点地区的查漏补缺方面做一些人员的补充。但是就是我觉得我们包括在后面，在我们一些防灾减三方面，能不能做一些SOP的这种类似于标准化流程的一些制度对吧？做一些办公规范性。我就觉得从我们双方主要的这个合作层面的话，大概就构成了一些集合的内容。明白，那我大概知道了。

发言人   14:30
其实我也想说的话，开头不要大规模扩我们的协调员队伍。因为扩的时候的话，第一个的话会增加很大的成本，而且的话效果也不明确，对吧？对对对的，我们尽量的时候的话把我们现有的这一支已有的队伍，最大程度上先把它利用起来。再看我们通过平台的时候的话，去看看哪个地方有异常保单，而我们现有的协保员队伍又不能满足的，我再去做新增。那这样的时候的话相对来会更精准一点，然后它最大程度上的去降低我们前期的成本。对，因为我们也是这个是好的，因为初期大规模投入未必最后他有效，他没效果，没有用的对，是的，还有一个就是张总，我们这个是我们毛总比较关心的这个点就在于我们现在也不再涉足农村，上次也聊广告位的时候，就是涉足农村的一些小微的管理市场。

发言人   15:30
这个现在信息员能我们想就是协管员是一块，就转换协管员，这是查了补贴，这是一个方面的。另外一个方面能不能就是这个概念？对，这个方面就是你看原来我们这里有接触过他们专业店的这个团体群体，他们对于这个就是坚持你说的那一个难点，也就是坚持卖保单，卖保险这个事情本身他们有什么一些顾虑，有些什么样的？如果没有，他们觉得反正就是兼职，我帮你只是公正公允的去推荐一些产品，对吧？也没有什么，我不知道他们算不算公职人员，或者是算是有没有这方面的隐忧对吧？

发言人   16:11
如果没有的那我觉得是不是可以签一个总队东西，说白了就是整个的协议，让他们都能够，就一个村一个把这个人转成我们的，就是去卖出来保险公司营销员。对，就是转化成你们的这种兼职营销员，肯定是会有问题的。他因为这些人的时候，他他是政府序列的人，直接变成了他帮你们卖保险，这个的时候肯定会有问题。但是的话我们这种人我们不能面上说，只能我们私底下的话跟他们去做沟通。这个的话就跟组织和组织之间没有什么关系，这个不能放到台面上去说，因为放在台面上说的话，你把这些村干部都变成太保的销售了，这个肯定是会有问题。那这个层面像这那像这种层面如果说过去推进的话，怎么去那个呢？

发言人   17:02
就是按照每一个地推去跟他们去宣导，对，点对点跟他们去讲就好了。这个的时候他跟他是不是，张新元这个身份，把他这两个事情的时候，他分开来看，我只考虑他个人，我先忽略掉，他是在爱心医院。还有一种叫做如果真的这样子，按照乡镇，让乡镇把他们比如结合起来，对不对？对，到时候我们我们给他们，你要再跑到区区县整合起来比较难的乡镇。比如说有有70个村，十几个村，每个村一个。到时候比如到乡镇培训的时候，大概是大概新学员如果定期有有类似于说会议或者培训？讲座什么的，然后我们到时候拍个专员或者拍个什么，就给他们做个宣导。

发言人   17:47
明白这个的时候的话，我到时候整理一下看看的话，就把这个分成两部分来。第一个是首先是从我们企业合作，保险服务方面，对，先从我们的到风险防控这个点上的时候的话，我们来进行，行，这是第一个项目。然后另外一个的时候的话，就是在考量的时候的话，如何把灾害兴趣源转换成我们的销售员，把它分成两件事情来做，不把这两个东西搅在一起。搅到一起的时候的话，因为变成销售员这个事情的时候，他是不能放在台面上讲。但是这个事情是肯定可以做的，而且的话可以更广泛的做。明白，对，可能因为马总对这两个事情都比较在意。是的，我懂的对，我知道这个逻辑。

发言人   18:38
好的，包括包括每个月的按照刚刚的重度作业，这个研发员跟那个因为我也不太清楚，因为我们的投入毕竟是有限的。哪怕这边按照要求120人，按照100人投入，你每个月哪怕是说说的那个定奖牌给他两百多块钱对吧？我们是二人在，你每个月都是2万对吧？那么2万的话，你每年就要将近二十几万，二十几万这个只是一个基础服务费，对吧？

发言人   19:06
所以我在想就是这个队伍，我也因为没有去调研过，他们对于多少的比如说今天是比较有去做这件事情，都对我们所谓的叫投入的产权这个性价比，就你让他做做这件城堡里面的作业，对吧？那么我们给他复制点报纸，或者今天他们愿意出去干这个，我都会先给媒体。这个的话我倒是还是刚刚跟您说的那个逻辑。我暂时说的话不考虑大规模去扩这个培养人群，还是先考虑的说的话如何把你们现有的灾害信息员，就现有的这个协保员用好，然后不够的再补，见到效果再补。那或者能不能我觉得两同步走？就是我们一百多号人里面也列个优先级。

发言人   19:55
因为我们的很多专题保员，他并不是村里面干部，明白很多很多比如说村里面的这个小一般的农户，或者是啊有些好一点的，比如说农办主任退休的在村里面这个里面退休的，有些其实身份也没有的。我觉得做这个灾难性学员，听我的内心还是希望是你们的这个就是就是村里面的干部做这个建议，我们是比较热见的。所以所以我们说跟淘汰也好，跟T也好或者怎么样，我们想补充的大会有补充的比较难。我是想从一个地方先试点做起来弄弄看。

发言人   20:33
是的，比如说从比如说选绍兴，绍兴我们在上上于是产业大县，他的光水稻可能就是10 50 10来万。那么他的这各方面，对于这个包括还有余杭。余杭虽然面积不大，但是重点农户在美国对我们的这个需求特别的细，对吧？那么像这种的话，我们街道的，我们对于这个银行，它农业局的这个农业局农业局的这个管控力度比较弱。如果有些同学非常配合的管控力，那其实我对基层的这支队伍的需求就小了。因为很多理赔纠纷，他他农业局会帮我们去协调。但现在也因为有些农业地方的位置，他就是说不太我们打个引号也不够，就不太就去积极的去调解这个事情。那我觉得很多的矛盾压力就来到基层一线，是像这种地方是我优先要我们这个专业信息。

发言人   21:28
是的，是到时候的话我就想说的话，我们这个工作就这样子，先选两个县。比如入围试点，入围试点的时候的话，一个摸一下这个底这两个线本身现在的兼职这家信息员有多少人，大概是什么一个情况。够不够用？

发言人   21:46
如果不够用的时候的话，我们再从在信息园里面发展一部分人，变成我们的协保员。这样的时候的话，就面积不大，我也听他两个痛苦都要吃。对的，陈安理说我听到我在听就可以按照这个思路，然后来推进。这样的话你的投入相对也比较小。

发言人   22:05
如果的话这两个县我们试点的成效非常好啊。一个对你现有的协保员队伍的话，进行了一个有效的管控。也把这个队伍的时候，他做了优化。因为原来不好的，我可能又我新增一些进去，就在这两个线把这个灾害新援队伍把它建好了。同时对于我们的道德风险，包括你们的整个读写的业务链条，这个协保员队伍的话能起到很好的作用。然后我们再往其他的地方去扩，这个可能会比较好一点。

发言人   22:37
对，是的，这个我完全赞同，我们到我们现目前筛选，就是重点南部筛选一下，先来找到，早着急好吧，早着急我们就筛选那个按区县来讲，难搞的那个农户道德风险最高的两个区域两个线，我们到时候就试点一下，适当的可以配点就这两个，这两个区县可以适当的重点村可以稍微配个。如果有如果没有这个合适的村协管员的，我们就配个一两个、两三个。对，是的，是，好吧。然后把那个农保，你把龙宝云这个平台建起来，建起来跟我们的医疗险，我们的现在情况里面流程到时候弄个放也好，弄个什么也好。

发言人   23:16
对，等于说整个配送平台管控的这个管数，等于说这个管控流建起来，我们先做做看。如果这两个线的时候的话，通过我们的这个工作第一的这个队伍的时候的话，它的质量它变高了，对于我们本身的农险业务支持比较大。然后另外一个的时候的话，对于我们的比如道德风险的防控，那去年的之前的话，它历史的赔付我们是有数据的。然后还有通过我们的工作的时候的话，把赔付降下来了，也不是因为灾害变少了，而是跟往年灾害可能差不多。我只是说道德人权这个点上的，就骗保的这个部分的时候的话，大幅控制下来了，那这就有价值了。

发言人   23:57
是的，我们到时候有价值以后，我再去跟马总去汇报。是的，有是的可以去汇报，对吧？到时候九月你论坛发布的时候也有东西实际价值的东西。

发言人   24:07
是是的是的，大体上是这样一个思路。那我们就按照这个方向是我们尽快去做方案。我们我们把地方选好好吧？好的，你把选好，你们把整个你们到让朱老师把整个的农保云的跟我们的业务流程，到时候我们配合一下。好的，我们区这周的时候的话，我们两家的时候的话，能把我们先提交一个初步的方案出来，你选好好地方，然后我们就这周的，争取周五，我把方案先提交给你。好，张总，包括农保平的，我们跟对接的大致的费用，明白这个有些明白。

发言人   24:49
好的，对对对，这个因为很重要，因为这个商务合作，你不谈钱，这个事情伤感情。参明白，我就想把这个方案，把这些我们做什么，大概有多少费用，我这次不把它列上去，然后他这样的话你就好内部做决策。对我的星期跟张总也打招呼。我们初期你们看一下，我们我能不能有一个不请之喜，赚钱我们留在后面，但暂时不能让你们亏本，就是你们这个投保员的投入。先期我们第一年试点的时候，先把这个模式先做出来。所以的话在线费用方面，在线什么的能不能先以成本的这个方式去保障一下？

发言人   25:32
好吧，我们最后讨论成效之后，后面在推广的时候成效也有了。到时候再比如说根据我们的这个轿车在伏在服务费形式也好，根据我们的这个管降赔的成效也好，到时候再支付。我相信我们王总，包括我们都是热情。是的，明白。

发言人   25:49
那尽量的时候的话，在这一点上的话，因为第一项目，我们也没有指望他在这个项目上能挣钱，就是希望他把这个事情做得做点，不用亏。是谢谢。好的，周总，好的，那么我们赶紧搞，你们我们就确定一下周五好吧？周五把这个大概的方案先出来，我们把两个曲线筛选之后发群里。好的，好，然后把您说的信息，把大概的两个区现在找到我们对于找到位好不好？

发言人   26:16
好，就大概在里面找到的一些信息，比如整个大概多少亩多少户，然后重点农户有多少，大概得付率大概是个什么情况？我们的中国农户的数量大概有几户，我们？特别是尤其分布在哪几个村，这种情况我们就简单梳理一下，好吧？好的，梳理的照片我发群里面，你们那个的大部分有个概貌上的认知。

发言人   26:39
好的，好，谢谢杨总，好吧？好的，应该的那反正张总我们这个项目从意愿来讲，我们那个肯定是全力，我们要把它促成的。是啊，所以说现在这个过程中，我们反正随时保持沟通，开会反正电话不会也很方便。好的，我们有什么事儿，您随时约个时间我们再聊聊好吧？有什么问题大家双方多多保持这个互动。

发言人   27:01
好的，这个项目做完的时候，我们肯定是希望的时候不单是做一个项目，而且一定是要拿到奖的。是的，这个东西做好以后，我在想张总你哪天再来杭州，我们比如说这个方案形成了，我们有的带动起来了，我们都要应急厅什么的，对吧？包括如果说真的成效有点了，或者是一起也请他们从一起到国家这个减灾中心什么再去汇报一下，我觉得都没有问题。

发言人   27:27
是的，而且整个项目做的有效了之后的话，我们也会，因为我们跟中英传媒，总局自己的那个官方媒体，我们合作很多年，合作的也很好。我们会让记者参与到这个里头来做专门的报道。那很好。那到时候我们到时候监管局，包括我们也会去给农业厅，财政都会去做个汇报。是的，他们认为这个模式是行之有效的。

发言人   27:54
是的，关键就是关键还是要就是要把这个过程管。刚才在跟您这个会议之前，我们又接待了一家浙大的这家类似于科技的这种，也是上几年变化比较大的，他们也谈到了一些过程管控什么的。其实我还是当然我肯定优先跟我们法律合作，因为毕竟有个节目技术，我现在看的就是光技术这个东西就是不能说耍流氓，至少说肯定不能满足我。因为它不是一个别的，就是高像车险这种标准化的东西。

发言人   28:24
是的，农品还是最后一公里是需要人去做的，是的，你是防控行为，什么一些先进理念也好，也没有人都空谈。所以我觉得这个事情我想还是就是我们管控怎么把这个留痕的，就是你从防灾减灾的重点农户的管控，几个工作几个环节工作流，然后并分别对留档，然后有啊这个为我们后续的减损，包括理赔的裁判，都会是一个比较强的支撑。是啊就是必须要我们把这个业务要能做到闭环，真正意义上知道支撑到我们的业，不要做虚的东西就没有。对对对，是的，没意义好吧？好好谢谢，好好好，谢谢。那么会我们我们其他的吗？那你们这边华宇这边还有其他领导同事有有需要那个吗？

发言人   29:13
有了解的信息，大家他会全力支持的。我们好的，谢谢。我们会全力支持，特别是浙大我们计算机这边，我们也代表农学院各方面都会支持这个项目。所以说也非常感谢感谢托宝的同事。因为我们九月份主办的一个论坛是我们这边来主办，所以说我们很欢迎这个项目，而且也乐于见到它产生成效，我们也会全力的协调学校的各个部门给予支持。

发言人   29:43
好的老师，反正有你这么顶尖的专家在，我们相信这个技术的支持老师，大家还觉得很有挑战，我们一定会做好这个事情，我觉得这个跟环境合作应该是非常在一致的。因为我们现在跟浙大，跟减灾中心，跟应急部，还有农业相关的部门，都有比较深的合作。然后包括我们浙大此前跟农业的巨灾，还有包括这些都有一接触。所以说我们来做这个事情是比较合适华润。因为他跟浙大是紧密的合作，所以说我们能够调动全校的资源来支持，好吧？我们会全力配合，谢谢。

发言人   30:26
好的好的好的好的，好，那我们就安心，我们做好我们一块试验田的这个职责。对，你们就用你们的技术帮我们。好，谢谢姚总。好的，好，谢谢关总。还有什么事各位跟袁总我们反正保持沟通好啊，本周我们打个方案，我们就直接先碰出来。好好吧，好好好，那先这样。好，拜拜。好，再见，好，再见。

发言人   30:58
那就就不是我的活了，是我了，老发了。那你回去查家里这个古城没有问题。大概是什么时候可到的，都不知道了，这个都是好的，我们是好的。
