2026年04月22日\-农险方案沟通\_原文

2026年04月23日 11:44

发言人   00:04

那那我就直接开始，会议马上。好，周二跟女性的主任话营销主任比较落地，他主要关心两个方面的东西。第一个就是既然我们提到双方具体也提到在工地的合作，也提到了后续跟太保在新疆市场的合作。那么在那个合作关系里面，检测中心的角色定位是怎么样的，以及后面我们怎么推进，也是他比较关注的。他也明确提到了减灾中心在这件事情里面，他可能做的更多的是一些底层的支撑。那华宇这边的那个作角色作用的话，更多的是在构建市场跟产品能力上。这样子减灾中心它比较好去在内部去推动立项。

发言人   00:49

第二块就是关于我们现在这个平台能不能符合现在农险双精准的一个要求。我们也沟通过，就之前我们已经做了一个demo，在四川有过一些探索了。在这里的话主任关心两个点。第一就是在因为新疆这个应用场景比较区域比较大，他担心我们有大量的收集回来的一些卫星遥感数据，或者说无人机数据，没有技术人才来做处理。因为这一块目前据他了解，在中国科学院空间院也是大量的人工在处理。后期我们如果要做产品化的话，事实上要去做数字化的处理。这块的技术人才我们内部有没有？需不需要前期做一些合作以及资源链接。第二块就是确权数据，这一块的话他也提到目前是在农业农村部跟自然资源部。

发言人   01:45

如果后期我们确定合作关系的话，可以由检测中心牵头去拿到这一块的数据。他也近期的话也会约这两个部的人来去做沟通。基本上是这两个大点，也就那个微信摇转数据是个动态数据，他担心我们有没有能力去处理这个动态数据。对，然后那个确权数时间是个进展，然后这个东西一次性拿到就不用管了，基本上一段时间不用管了。

发言人   02:15

数据的他要要他也会给你。比如地卖了，地转了，对吧？那那个那个暂时监测就要要扫多少次，没有明确的要求。好，然后的时候的话，你把那个然后。你可以先把那个方案往下滚，就是上次交流的方案。

发言人   02:45

这个，这里不是说的话。小张也跟李志娇说了一下，把有些东西我们把它明确下来。坐过来。好，我到后面的时候来把原告给你倒上。

发言人   03:09

或者我们整体的这个平台叫萌宝云品。从解决方案角。这次产权是我们的，就是我们所有的产品商标之类的东西，也不是我们的这个能保台。

发言人   03:26

但是在能保云平台里面，产品体系这个子产品体系里面来说的话，就是根据我们不同我们的。点我们可能会有，这几个，他这个可能不。地方优惠，这个是服务。我看他从产品层，它其实是没有产品层，这个是应用，叫应付。也可以最好的话把他的那个服务和产品，我们内部再分开一下，哪些是产品，哪些是服务？产品和服务是不一样的，是还是洗一下，洗一遍。对，产品是产品，服务是服务。

发言人   04:15

我们不会跟国家检测中心的是合作，有产品层面的合作，也有服务层面的合作。产品层面的合作的话就包括哪些像这个点上的时候的话，后面可能要去稍微捋清楚一点。就是我们整个的还是一个大的产品，某宝莲是一个大的产品，我们要细分一下它这里面有哪还有哪些细分服务，在这个点上都是很含糊的。就围绕着农业的全流程，我们能提供哪一些产品和服务。我们像之前的时候，我们说过的这些东西的时候，这些都有，但是他没把它弄清楚，而且没有整合到哦哦哦一起来吃过这些东。这个字我不知道是谁写，然后是你写的共建的思考。

发言人   05:02

对，就是对像这种东西的时候，他以后你要么别写，你有没有跟我商量过这个共建的思路，说两家的合作的思路的话就你们的话在跟外面的时候的话，沟通的时候的话，你要思考一下哪些东西的话可能是你也有可能可以说或者说确认的了供电的模式的时候，他这个跟甲方的合作模式，连你们的，连华林的他都确定不了，别说你确定的了，像这些事情的时候共建的模式是需要跟我确认，哪个东西的话是我们跟他们是怎么合作，怎么共建。建议是说这一趴的话，我们根本没办法在昨天的这个里头的时候，他是你不需要去讲。那你需要讲的话就是我们现有大概的东西是什么，而且在这里头的话没有列清楚的。这个好像跟上次的话又不一样了，是不是你又改了，是不是？对，就是徐总跟李总这边商量了之后，可能这一把的。因为很多时候的话，你的东西，我特别怕的东西的话，就是你每次的东西都不一样，而且你下一次的东西还不如上一次的东西好好的。那他训练的时候的话，你的东西的时候的话就版本，而且你做的前面的后面的版本还不如之前的那个版本好啊。而且的时候不同的版本里还有不同新的概念，然后有连贯。

发言人   06:22

行，所以的话那就证明你所有的这些东西的时候的话，你都没有做过正儿八经的认真的思考，所以你就会才会不停的在改变，因为你自己是没有毛的。对你还不如这个方案的话清晰一点。

发言人   06:47

那以后的话你在后面去讲或干嘛之后的话，你的东西都必须跟我确认之后，才可以有新的版本出去跟外面讲。这个版本是我跟我说过，没有说过太多的东西，你就在这里，如果有新的东西更新过去，跟我商量一下，这个部分做的东西可不可？行，不然的时候的话，你不要在原有的地方不断的他给我换新的东西，因为你根本把握不了这些东西。

发言人   07:17

而且市场上的信息，包括李志尧他们的信息都是零零碎碎的。这些信息第一个你要结合自身的东西的话去做理解吸收。不是如果外面市场上是什么样的说一下，今天说这个你就往这个方向赶，明天那个人说一下，那你往那个方向改。那这样的时候的话，我们的东西的话都是没有就没有点平台，是这个平台。那你看这个我们是很清楚的，以战图为核心。那你那个方案里头的他这些东西都不给你丢掉了，你又给我搞出一些新的东西出来，这个是我们之前我确认过的东西，你按照我确认过的东西去弄，不要把我确认的东西给你给我推翻了。我没有说推翻你就不允许你去做对抗，在这一点上他不要给我，他搞出新概念出来。

发言人   08:12

好，你看。这里头的时候的话，至少的话在这里头的话，它是有一些基本的知识核心能力。

发言人   08:29

这里头的话一个是覆盖全流程的，然后精准承包里头的时候的话是购地块核验。

发言人   08:42

在这里头的时候，他在这一版上还你要做深化的东西是什么呢？

发言人   08:59

上。就所有的他要把这些东西上图纳入到一张图，原来他是台账对吧？放一张图在这个图里头的时候，那这个是你的架构。在这个架构里面，先把产品和服务给理清楚，哪些的话是我们有产品的，哪些东西的话是服务的。这个要结合农险的这个核心的东西来。你比如说我们之前讲的这几个东西的时候，把它你要把它体现出来，在这里没有把它捋出来。因为这个还是在能力上面，核心能力，这个钱也没关系。精准承保、风险减量、竞争理赔。精准承保是什么呢？

发言人   09:47

第一题的交叉也能听得清。在这里头的时候，归地块的时候的话，不是是我们的一项服务。但这里头的时候有一些基础的东西你是没有的，这里头的还是要去展开的。重点是在这个部分，方案设计或者叫产品设计也可以，这个地方不叫方案也可以。这个不是我们针对的我们的哪个具体的项目，我们都把它理解成方案设计。第一个是我们的解决思路，这是核心的我们的解决思路。这个是我们的产品架构对吧？产品架构讲完了之后的话，那接下来的时候，把前面那一趴提前把核心能力放到后面去就把这一趴，因为你沿着这个的话就好讲，因为我讲了应该支撑这个，然后接下来我就参加去讲台。

发言人   10:43

那我们到平台里面的时候的话，我们可以有哪一些东西呢？这是我们的是覆盖的话全流程的好了，第一个的时候的话就针对于新品城堡，然后这个点，这是第一盘进入申报，所以看在这里头，结构上面要清晰一点。他申请里头的时候，你就我在这里头，我商户这里头的话，最好的还是123，明确就123。然后第一针对精准承保，精准承保的话这个点上的话，我们有几个产品的，有哪些服务很清楚在精准呈报我们提供哪一些产品，然后的话能提供哪一些服务，不要把产品和服务搅在一起。你比如购地块，严格意义上来讲它是一项服务，对它不是产品。明白吗？

发言人   11:31

首先的话我们要看的话，哪个东西的话它是产品。比如它这里头的组合校验是这样的东西的时候的话，严格看的话它属于精准承保里头的。你你你可以在里面去讲，它既不是一项服务，也不是一个产品里面的能力。对，这里既不是产品也不是服务，我这里头的话就会比较哦哦哦容易出问题。就是你的这一趴的东西的时候，它就容易出问题，它不准确。

发言人   11:59

我们首先要理解在精准城堡里面的时候的话，我们大体上的话可以做什么。在城堡里面说的，城堡里头的核心是不仅仅是提升承保的精准性。在这里头加一句话，好，小高我再次提醒你说，我说改的部分你才改，我不说改的部分一个字都不要给我动。

发言人   12:21

之前的更新的时候，别给我下调这个部分的时候，给我增加一次。天空第一题交叉，荷堰没关系，没有问题。然后的时候的话加一条一句话，大概的意思是什么呢？确保保险标的的保障的确确定。大概意思的话就是你要让这个保单首先是确立的，然后你自己去查一下保单确定有哪些基本的要素，这个是最核心的。

发言人   12:52

现在的时候的话最大的问题是什么？它不是精准性，他连保单这个保单的话的确定的可能都不是所有表单确定的。最起码要应该有投保人是谁，投保标的物面积是多大，投保标的物在什么地方等等。这些东西的时候的话，就是你要保证这个保险先是成立的，然后才是它后面的精准性。因为现在的时候的话保险的时候的话，就农险的时候的话，比我们想象的时候的话还糟糕，还不是精准性的问题。他现在连保险险的那个保单有可能都是不成立的。

发言人   13:28

那个保单的话他是经不起推敲的。比如在这个地方的时候，他说我保了200，那200块涨了保险的话，这个保单是确定承保人和被保险人的时候的话，就是保险人和被保险人都是不清晰的，不准确。当然这里可以做的东西是很多的，先要保证保单的准确性，这里头的还保证这个保单的确定，就有很多东西要做，包括权属信息，包括这些东西都在里面，你才能保证这个保险这单的单是确定的。

发言人   14:00

然后精准性是在哪里呢？就在地图上勾勒出来，精准性的话它也有要求，现在各个地方的话精准性要求是不一样的。你这里面讲沟地块，那你们要注意的时候的话，现在从保险公司的保险实务来讲说的，你上次让他去广东也去了，朱丹也去了。对于小的地方的沟地块根本没有，这没有价值不现实。他只需要的话，投保面积在100亩以上的才给他，标出来就行了。那么以村为单位的时候的话，那你基本上他要保证的时候的话，比如这个村里面，假设的话整条村我保了，假设是200亩，一条村包200亩，假设这条村里面的时候，它实际耕地面积都没有200亩，你的保单出来出现了200亩就够了，那这个他就有问题。比如他这里，确权里头的话只有两百多亩的地，但是你的保单的话，事实上它是300亩的保单，这个就明显出现了最大的问题。

发言人   14:59

那我们的核验主要是确定这个东西，然后的话精准性是什么呢？精准性的话就要看你要精准到什么程度。比如的时候他在广东只要求绝国内绝大部分都是只是要求保险标的超过100亩以上的要求验标。而且验标的话是抽验第一，你懂验标什么意思吗？就是确定标的物在什么地方标中标，验证标的物的在哪里。你因为你投保的话，你是为什么投保？这个为什么投保？

发言人   15:33

比如为我的耕地，就是水稻进行投保，那这个100亩水稻就是我的标的物。那验标的话就是要确定这100亩标的物它的投保人是谁，面积多大，在什么地方。明白吗？这个在这里头的时候的话，就是你保单是否确定的基本要素。所以你自己先要了理解保单的确定大概又有哪一些东西。

发言人   15:58

第一个的话，首先的时候，投保人清晰，投保人清晰这件事情上的话就很复杂。因为现在的时候的话，根本在一个村子里面的话，是搞不清楚投保人是谁的，明白吗？这个投保人不清晰，投保人不清晰的时候的话，因为在农村的土地它是集体的，所有东家体制的某集某西家集某，然后的话共同流转到一个人手上去，可能今年流转到张三上面去，明天他可能他这个土地流转到李四手上去，他有可能是不一样的。也许这三年可能都是流转到张三手上去。

发言人   16:33

那这里头的时候的话，我不管你，你原来的承包人是谁，因为，我们自己的时候的话，土地的收入在，农业土地上来讲的时候的话，老百姓只有什么？叫承包这个承包权，还不是流转的种地的那个人的那个权，那是两次承包权。所谓我们，农民在农村土地上的土地所有权，指的是我有这块土地的承包权，我向谁承包？农民向村集体承包，土地是谁的呢？土地是村集体的。比如我这个村集体里面的时候的话，我有200亩耕地，我这个自然村这个土地全是村集体所有。

发言人   17:13

然后农民向村集体承包，所以为什么国土地是国家的呢？因为土地是村集体的，就不是土，跟国外的土地不一样。这个土地的话是谁的就是谁的。在中国的土地不是他，我们只有承包权。然后所有的农民指的承包方这个承包权跟我们现在讲的流转后的那个承包权是两回事。我们通常讲一承包权就指的是土地所有权，但中国没有土地所有权的这个概念。老百姓的还有的就是承包权，但是他会把这个承包权流转出去，我不种了，流转给别人种，他只是把承包权流转出去，明白吗？

发言人   17:54

那投保人是谁呢？是最终流转了这块土地的那个人才是承包人，不是最早的向村集体承包的那个，土地所有人。不是。所以他在这一点上的时候的话，在农业农村的时候的话，时间上面的时候，他这里的模块他是搞不清楚的。不但你说的时候，保险公司搞不清楚，连政府也搞不清楚，农村好多人自己都搞不清楚。国家的地，现在我都不知道我家地在什么地方，我不知道密码，妈都不知道，我根本不知道我家的十亩地的时候，我家有生活水平在我生产地在什么地方，我不需要知道。

发言人   18:29

春秋季的时候他会提出话给我，比如补贴是多少，由村会计的时候的话，每一年政府补贴的钱还给我说今年的时候的话，我们村干部的话就在群里说，今年的话这个地的话留给了张三了流转给张三大家有没有意见？按这个价格流转，大家基本都没什么意见。好，就都流转出给了张三种，就是这样一个逻辑。

发言人   18:50

然后的时候的话，我们现在的话，流转出去的，比如我们村子里是365块钱一亩，流转出去。那有时候的话，我们每一年的时候的话，我大概有两块收入作为我这块土地的，叫所有者，其实就是承包者。我有两块收入，一个是政府对田某的补贴，大概200来块钱。还有一个的话就是我把这块地流转出去的钱，大概三百多块钱。也就是说的话，我什么都能种出去，农民在一块土地上，我一年大概有100块钱的收入，这是个纯收入好了。如果是种田的人，种这块地的人，他获得的话就是种出来的收入。然后他要付钱付赋田租的，还有三百多块钱让他填租，他是要付出去的。

发言人   19:36

好，这个是大概的话，关于这个东西是要搞得清楚的。在我们在农村的时候的话，比如我们上次他跟任宝龙讲的时候，他根本不需要到村就可以了，不需要勾地块。所以你的你这里面所精准承保这些事情的时候，他实际在保险手里头还是，但是有些地方的时候还有个新的要求，比如市场他现在要求的时候的话。投保标的物30亩以上，要购地块，要在地图上标示，所以他他就要求更精细化管理。也就是说农险的精准性就是保险的精准性。承保精准性是方向，不是现在保险实物里面的根本要求，注意这个点上所有的话是认知上说的话要有一致的。

发言人   20:23

好了，为了确保这里面就延伸出来了，有两类，一个东西的话是保证标的物成立的，我们有哪些东西提供精准性，更高精准性的我还会有哪些？你要把它捋一下，要把它明确下来。明确下这个事情的时候的话，我是要跟保险公司去对的。我们可能他现在的话，比如在这里头有七个产品有上下服务，然后到时候的话跟太保去沟通他要哪一些产品和服务，在这个精准上报。

发言人   20:53

那这里头的话，基本上我们有几个东西在里头的时候的话，是叫提供数据产品的。这里头还有几个产品基本都是数据产品，比如行政区划点，这是一个产品，高清度的卫星地图数据这个是数据产品。但这个的时候它这是初步的数据产品，那你可能要把这个高精度的地图的时候，它变成一个产品，这还不是产品吗？这个账号是基于这一项数据，我们要生产出一个产品出来。那么行政区划地图这个本身就是风险区分地方可以在后面可以在不要在承保，这边的上手的还有权属信息，就是这个地方的权属信息，确实信息这个的话数据的时候，是国家检查中心要去协调的，看看有没有这项数据，这些都是是需要。

发言人   21:57

然后他在这个区域里面，我刚才讲的他那个卫星遥感的那个地图，卫星遥感的地图的时候哈那清晰的卫星遥感地图，我看是不是把这个数据产品可以把它做成数据产品，这就是我们的数据产品。在这个数据产品里面的时候，可能会有几项服务，这个服务里头的时候的话，比如就是保险标的的核验，这是服务或比如购地块，这是服务或。好吧，就把这里面的保险产品和服务给它区分开来。然后的话之前你也做了一些东西，你给了小高吗？你给要在外面的话乱糟糟了，你唯一可以参照的东西就是我华林之前做的东西。因为华林做的那个东西的时候的话，之前我是跟他碰过的。好的，你有些后期的话可以给，在我这个思路上的话，假设你这个产品和服务，看看华为那个点上的话，能不能给你提供一些思考思路。

发言人   23:00

在那个计划里面，就刚刚说的，我们已经买了一个那种含边界的那种，不然每个村子和村子它之间你是分不出来的。它明明是业主，但是行政区划的话，到时候会包括风险区划吗？不会，他其实的话就是镇村和村之间。有一个是降然后的企业，它是的对，但是是东南西北经纬度，然后把它分割村和村。这属于这里面其实我理解，其实我们就是一个平台采取就叫农保云。

发言人   23:41

然后上面的刚才说的产品跟服务，其实产品我们现在卖的就是数据产品。对，所有的什么行政其实都是卖的数据产品的，都是在某宝云平台上做的。成成呈现的话是这样子的，为什么要这么来拆呢？

发言人   23:57

有的时候的话，可能有些保险公司，他有我们整个框架，就这个框架已经有了，就我们永葆云框架都有，我有可能给到他的就是一项一项的数据产品给到的最理想的时候的话，比如菜保，我们这次希望够的话，就是框架里面，我整个的话是你的。我总共的话是农宝云，其实这个点上的话，上次是画过的。整个的话，我这个就是某宝云，我这个平台就是某宝云。如果你没有框，我把这个框给他的给你这个框里面的时候的话，我们可能给他的这个框的时候的话，就可能还要带一些基础的东西。基础数据你不可能的话就是框这个框的话带有一些基本的东西。比如说第一个行政区划，对吧？

发言人   24:58

比如全省的行政区划，我我这个的话肯定就我待在这里头的。另外第二个比如精准的地图，天地图地图。当这个精准地图的时候，我们注意定义的时候的话，不是我们想的精准地图。

发言人   25:17

如果的话他跟我们合作的时候的话是比如三大主粮，那就是三大主粮的含这个，田某树在行政区划里的地方，懂意思吧？比如我在浙江，它就只有基本上只有水稻以水稻为主，有部分小麦，但是小麦的话就不是作为核心，有部分小麦以水稻为主。三大主粮里头因为它没有，在那个它基本上它质量没有用，它就只有水稻和一点点小麦。那么水稻的时候的话，以水稻为主的时候的话，那我就要提供的时候的话，比如到行政区划的这个水稻的面积，这个就是我给到他的第二个层，这其实是包在这里头。那包在这里头的时候，你注意一下的时候的话，在一个省单位里头的时候，他不需要所有的。比如我这个是假设这个是浙江，我跟这家合作，如果是全国合作，它有两种可能，一种是全国合作。全国合作的时候，按道理来讲的话，我就是要提供全国的这个提供全国的这个这个本身对我来讲是成本，对他也是成，如果他已经有，比如他已经自己通过别的土地上就已经买了全国行的，行政区块链。

发言人   26:45

对我们来讲的话，给到他的就是一个把他的地导到我们的项目，就导到我们的产品框架里面。他在哪里买到了其他的数据，也导到我们的产品。他是用我的产品框架。我的产品框架的时候，他是从保险的全链条的，从承保到理赔，覆盖它的全链条每一个环节的时候，他的保险作业效果这一块都有很清晰的。而且这个平台的时候的话，就是我们这套平台的时候的话，是能跟他的核心平台可以打通。或者说的话我们是建构到它的核心平台上。注意我们取他的数据，数据不是库，所有东西都在他上面，是构建在它和这个是一个核心系统。

发言人   27:36

你知道什么叫核心系统吗？业务系自己的业务系统代表核心。那我们这里的时候的话，所以覆盖承保到理赔的时候的话，我们是保险科技的这样的，不是围绕着保险业务，是围绕保险科技这个概念。这个就是我们这套平台，是对这套平台的补充和赋能。啊不要把这两条平台搞混，这是两套平台。保公司有自己的核心系统，我们在这里的话大家建议的话是一个科技平台。这个科技平台的时候的话是希望的话能把这个保险业务的时候能做的更顺畅的。这个顺畅里面的时候的话，在承保这个模块的时候的话，主要是确保它承保的准确性，对吧？

发言人   28:18

第一个是首先是成立保单要成立。第二个的时候，它的准确性，然后的时候他风险管理看我们能做什么。然后我另外一个时候的话就是快速理赔，出险的时候的话能快速理赔，我们能形成一个整体性的解决方案。

发言人   28:40

好，这个是一个框，那这里头它就会有很多的产品。我们比如我们讲的时候，刚刚讲的城堡这个层面上面，我有什么产品在这里的时候，还不如121里头我有1223，我有三个产品。还有比如有这个是产品层面的，还有服务上面有哪些，这是一二就是风险管理，我产品有什么，服务有什么。三我们再探究产品服务什么，把它捋清楚都够的这个产品去，那如果的话像浙江农行，他现在基本框用我的框把东西都套上去，把这些东西都套上去，他如果没有框就用我的框。然后的时候他这点说他去够活跃哪些产品你整个这个的时候他大概付我多少费用，那我就把这套东西的时候给你构建起来哦啊但是做这一个整个平台和我们这里面的产品和服务的时候，他我们是需要有能力的。

发言人   29:47

能力就是我们刚才讲的那三个能力，天工第一批的能力，这个是在能力层面。而且对于他们来讲说的话，他对于我们120万的协调人最感兴趣。因为我们原来担心的时候，他这个商业模式不成立。就是说各个地方的话已经我们不想让他做协斜跑队伍，各个地方的话是已经有斜跑队伍了。

发言人   30:15

然后保险公司说的还要拿他的明显的保费的五个点给农业部门组建这个消防队。五但是从各个地方我们看来的话，业务实现的时候，这五个点的时候他交给政府了之后，他啥都不干，基本没怎么干。就这个五个点之后他给了就给，所以保险公司自己还要自建这个点。但是的时候的话，在这两年太保的时候，他不把它叫做协保人员或者叫协同人员。注意还有几个层面，一个协调，他不叫，他叫农保网格人，农保网格员，他是像网格一样，每个区域有一个，然后他就把这里头的鞋包、鞋，还有一个，他就是什么，包括在农村帮他去推他的车险，这些东西全放在，这个，农保网格里头。

发言人   31:08

原来他会给他这个人员的定位是，他是村里的，他是745协商人员招募的就是太保的时候，他自己在招募这样的人在做这样的事情。但是他现在推的时候，他效果愈发影响。所以跟我们一说，我们有这个队伍可以做这件事情的时候，他就特别兴奋，觉得这个事情太好干。那当我们做了之后的话，我还来说一下的时候，我们在太保可以合作的时候，如果现在别人可能问题也不大，这之前第一点问题也没，这个问题在哪里呢？就是比如我跟太宝合作，我能不能跟人保合作？完全可以。为什么可以呢？

发言人   31:51

他们是一个区，比如现在太保之后的话，在所有浙江所有的地级市现在都有业务了。一个地级市大概有几个县归他，其他几个县有人归人口，人口比例是最大，其他有跟规中华联合。所以我给他的行政区划地图的时候，我有可能给的不是全省，就是去承你承包了哪一些地区，有哪些县，我就把这些地区和县里的这个行政区划地址给你，然后把他的这个上到组员的注册业绩的地给你。这个产品给你，你把这两样东西的时候的话，往你的保单上一套，你就知道好我准不准，有问题的他直接的话就会跳出来。比如这个村里面从我们历年地图上的时候，他确认出来的话，根据面积，或者还有以下数据的话，就是我们说的那个确权土地确权数据。土地确权数据到户的，也到村的他的数据三项数据的时候的话，天空的话我们自己通过微信地图，我们测出来的数据跟他的农业部门掌握自身掌握的土地确权数据，和保险公司的投保数据一比对。有问题的我就把它提炼出来，看是多了还是少。

发言人   33:14

比如他这里保的过程中，尤其是多了的。首先的话这些保单提出问题，你肯定要重新解释。比如我在这个地方的时候的话，尤其是农业的确权数据，他假设的时候拿到的时候的话，我这个地方的时候的话，土地只有200亩，你保单保了上面你这个我在天上吗？这版本在哪里呢？

发言人   33:33

这个数据的话本身对他来讲就很有价值了，他的投保的时候他就很明确。第二个的时候的话，如果你需要做到，只做到这个层面，就只能做到这个层面。比如你还要确定这两这里头你投保的里头有一些面积是大于100亩的，你要在地图上给我标出来。好，这是另外一项服务。钱当然了这是另外一项服务，这是另外收钱所以的话你在脑海里要有这个概念，每一项产品我是要收费的，每一项服务我是不要收费的，比如你要确定这块地在地图上要全部给我标识出来。

发言人   34:12

好，你给我付我多少费用，我把你这件事情搞定了，在地图上面目标说这个其实是有难度的，是有很大难度。对我们做起来有没有难度？我们做起来也有难度，肯定一个判决快竖起来。

发言人   34:29

这个东西你看这中间有几个。第一个我们能不能做出来，我们只有做出来才能去找收这个钱。别人做这个之前我们讨论过，先是四川做两块钱，后面去浙江，他们在海盐县做叹息，就是把地块做成身份证可以理解，大概花还贵一点。2\.5块，他这个2\.5块怎么收的？他是成本核算的成本。对，平摊到。但我做一次以后，比如说你看他这里有几个问题的，比如说我今年没错，27年给了太保南山区的这个地址，28年他还会不会再向我买？正常的是三年，如果你要进去，他每一年投保都要高，为什么呢？

发言人   35:18

因为你比如我今年招商，我中了一百母，我找这块地的话是太饱饱了。我现在收的话是明年我流转的土地，我可能第一个我第一个不止100亩，有可能我180亩。好，这个150亩的时候的话，我投保面积增加了，因为我今年我只承包到100亩，我就，保100亩。明年的话我流转多了，又流转了一些土地过来，我种150多万，那我这个就基本的不你基本的这个什么没变化就是新增你的你那个地块的，我们说使用人和所有人在发生变化，对我们不把数据给到对方，得到我们比我们用什么办法比保险公司还快点实时的更新这些东西。这里头的说的话，一定要通过地面的，对，要通过协保人员才不通过协保人员，他地面去搞是搞不定的。然后也就是说也就配合着这套产品，对我自己会有一个庞大的协保队伍下去了。我们专心用户不火了，我们这里有队伍。

发言人   36:26

也有些东西它是较复杂的，较复杂的在哪里呢？你们在实现上面的时候，你们还没做到那个层面。所以说的我没有跟你们讲的那么细，你就比如在在我刚刚讲的这个点上，我们如果要做这样图。100亩以上的土地的在地图上上图。这件事情这是我们影响很大可以提供的服务。这个服务我想试试卫星先拍卫星怎么拍拍什么？我们有基础早班，然后他会提供到村。

发言人   37:08

那在有了村子这个位置之后，那个卫星应该是先拍一下，把摇篮作为，然后再去用地块，就是用技术把它分成地块。但是这个时候是不简单。第一个你怎么把这个地块勾出来？向南方来说的，田和田之间它还有田田埂，我可以把这个按田埂先把这个东西标出来，对吧？我可以把按田埂把这个事情给标出来，然后哦哦哦哦把它我们那个上面捋出来。

发言人   37:52

捋出来的时候的话，但是时候的话你这个连100亩在哪里呢？不知道在这个图上的哪里？是哪一块？4加起来刚好是一百，你要把它在图上给我，标出。

发言人   38:05

这个图上标出来的时候的话，这个靠技术手段几乎是没用的。他要靠人去画线，上去省票，去确认。这个确认的时候的话，最好是技术家人。

发言人   38:24

什么叫技术加人呢？比如这张保单100秒，我们在地图上先把等等这些东西我全部理出来，我有一张这样的，图，然后的时候的话，我找了村干部去确认的时候的话，他知道的时候的话，今年张三李四家的地都给了王五去种了。好，王五还有100亩。那我们确定这个王五的这100亩，是由张三李四构成的，价格地构成的那我就让村干部在我给村干部会有一个小程序或APP，他打开那个小程序在这个村里面，你不要给他别的地图，给他别的地图他就疯掉了。你给他一个村的地图，这条村的地图它相对来讲不复杂，没有那么复杂。

发言人   39:07

在这条村里面的时候的话，都有块块的，有标书在哪里的，它是点。点出来点多了，比如超过100亩了，点多了，超过100亩了。然后的时候的话，我们的校园里面，因为我们在我们这个上面的时候，他现在的技术完全可以确定到了这几块加起来大概面积是多少，肯定是可以的。就是微信这个技术，因为它有比例尺的它是可以识别的出来的。

发言人   39:37

比如我这个村干部在这个地图上，不管它是不是瞎点，差一点点点出了110亩，我们地图告诉你超出了投保面，他你哪怕让他凑，你给我凑的差不多100秒下架就完，这事情就完，上下浮动五亩那种。对，这个事情就算完，我就算是确权了。不需要那么精细，是你不可能知道我这里地块的每一块地块是谁的，流转到所向上，这是不可能做不到的，没有哪个能干得到，国家也干不了。中国的农业的时候的话，这么多年，你几千年来的时候，他这个事情都干不到，干不到这样的事情。原来的他按土地收税都丈量的时候的话，派人到重庆上的话去丈量都搞不明白，也是我们现在肯定搞定，再有技术的还是个事情，太复杂了。而且你不需要搞定，我只要把基本框架能保住就可以了。就像我说的，至少的话几个东西不会出问题。比如这条村总共假设是一条村我总共村里面我有1000亩地，我投保了800亩，然后这个基本成立。

发言人   40:50

但它有可能出现了什么呢？我有1000亩地，我的保单1200万，这就不正常。先把这个给披露出来，不允许同一个地块，比如说我投两次，那是存在的吗？不允许划分的，它不存在。那要不然我们坐飞机我可以买两个保险，这个没有的。因为这次保险的费用主要是国家补贴，所以他不可能去投一次，就不允许拿报废去赚钱。

发言人   41:18

是的，所以你这项国际里头的时候的话，那么我广出去，这个是我跟毛总事讲的，我首先可以解决这个问题，你投保的有要有一致性，你至少不会超出去。然后接下来的时候的话，对方同事来讲之后的话会有另外一项需求，就是100亩以上的。他要求我在地图上勾出来，在哪个地方是我们宝，那有一些的时候他甚至不需要到这个样子所验标的时候的话，你看他所有的话，你能看到那个人保原来的那个运能保那个平台。根本没有投100亩的地，去这么去，连这个他都没有去干整村，他是一条村，整村有多少画了就完了。他根本不需要到100亩以上的话去上图，100亩和以上上图的目前还没有哪个省能干得到，没有哪个省可以干到这项事情。我们可以在某些县去做试点，跟太保一起在某些县，比如他们在人保在海盐县做了这样的模式。我们可以跟太保在哪个县去纠正的一个县，把这100亩的地在我的地图上标注是全省。

发言人   42:34

它不需要全省的话，只要到这个我刚刚讲的做这样的比对就可以，把保单匹配市场的话去做这样的比对就可以。我至少的时候的话知道我800亩，比如我总共的话是1000亩，我投了800亩，我大体上他在这个村里框下八百母就行了，就把它成立，不要宽松，1200米就可以了，不出这样的错误就可以了。然后他关于跟我上国际的事情，可以在某些县，比如你有某费用给我去做试点，可以我可以给你去做试点。

发言人   43:06

这个在南方可能至少的话我们去勾的时候的话，我还有地块在北方它是平稳的，就我家跟你家二弟之间的时候，他可能就差了一个主干，插了根铁杆，说这个杆子这边是你的，这根杆子这边是我的他算不上那细的百分之田地多。不像南方的时候的话，那个地块是定破碎的。在北方的时候的话，它可能它它只有一根杆子，说这根杆子左边是我，这根杆子右边是你那它那个其实更好画，也不好画。不好画的话就是在地图上它没有清晰的边界，你方地应该块更大。对它在地图上的话它没有清晰的边界，不好勾。它勾的那个一个很大块里头的可能是几条村的地都在这一大块里面，上边界的时候，他们上边界可能他就是插根杆子，这边是你的，这边是我的，他是这个逻辑，所以他跟我们这边的话是不太一样。

发言人   44:06

这一次我们有可能合作的项目的时候的话，就有一个是这样的项目，这是淘宝提出来的需求，淘宝总部提出来。就在新疆新疆的，他不是建设兵团，他是部队的，部队的所有业务都放到了一家公司，叫什么工？那神通这家公司，就所有的中央军委下面的这个部队的产业都放在这家公司做经营。就是原来生产全到这家公司里头去了，那个土地就是这家公司的，在中国的时候排第二种植面积。你看公司的级别排在第二，仅次于青年建设平。

发言人   44:50

这个是大的类似于像笼统集团的这样的一个军队的单位。我们可能会先在。这是他们提出了明确的需求，然后我们可能也会找其他点，至少这个的话是一个较明确需求给出来。我们到时候可能也上的也是这套平台。

发言人   45:17

好，这个是我刚刚讲的。两个东西，你就我大体上知道哪些是产品还是服务。刚才讲的这个上图的这四项服务，这四项服务。这个值还是在承保阶段，然后的时候的话回头减量。对你往下走一点，对风险减量里头的时候的话也有很多的东西。首先第一个风险减量，我们最核心提供的风险触发力度，这个是很明确的。然后的话重新的监测，这是可以的，展示的检测这是可以的，自然灾害的预警这几项都可以，都可以，你把它先写在里头，都没有毛病，这几项我们都可以提供。

发言人   46:11

然后这里头的时候，今后的时候的话，我们可以跟不同的公司开发不同的产风险，点燃产品放到这里头去。比如我这次开保的时候的质量方面所提出来一个需求就是什么呢？对他的那个数目，长松线虫病这种病的时候还是很厉害的。国家它防治来讲，它就是一个很重要的难点。对于这个胸腺疾病的时候，有没有有效的防治措施？现在是靠打针，撒药没有用，靠根树因素打针。然后的话去做这样的，所以它的那个防护成本其实是蛮高的那我们能不能通过地图识别出来哪个地方有虫害，然后针对于虫害的部分的时候，我们进行干扰，这个的时候的话可以变成单向。

发言人   46:55

这个单向的时候的话，我比如可以搞社保，浙大的农学院做单向的产品也好，弄完了之后的话我们可以去推。只要的话这个有普遍的市场需求，我们就可以联合研发产品，这个都会变成我们的几项产品。那今后的话可能我们在风险检查这里头，是有很多产品的，不是国家研究中心这一点点，这是基础产品。我可能会有很多产品，除了三大主粮以外，经济作物的有很多种经济作物的我都有产品，我都有解决方案，都有有风险检查方案，在这里我都可以提供给他们。然后的话我可能是跟不同的，比如科研院所我进行合作，联合研发的这个产品跟他们是一样的。

发言人   47:35

搞出来时候的话，我们来把它推市场都会用这种方式。比如跟浙大农学院合作几个方向，跟哪几家公司合作几个方向，把它做成产品进入到我们这个库里头去。那保险公司来说的话，需要哪服务，我这里的搜查一并的搜查就可以下载上去这项服务。

发言人   47:54

这些是盆景，但是我们有大面积的大框的东西。大框的东西的话主要是围绕着三大主粮，围绕着我们整个大优流程，我们有个大框，这大框里面小项目盆景。因为现在的时候的话，保险公司做的风险减量也好，它都是盆景，他没有成品的解决方案。我们就想他在浙江的时候，它变成成品企业的方案。浙江这个事情的时候的话，它是有。然后回到业务上面的时候的话，把这两件事情，小关就是要去做的。

发言人   48:28

第一个把我刚刚讲的这个三个阶段的西产品和服务我梳理清楚，梳理清楚的时候，把这个东西捋出。我1\.0的方案，就是我们那个农保云1\.0的方案给我，我要分别发给太保总公司和浙江太保的农险部的负责人，这个是通用场景，先发给他。然后针对于太保总公司和这家的公司的，我们分别去做两个产品，去做两个独立的解决方案。然后的时候的话，这两个独立的解决方案的时候的话，它的尺寸是不一样的。可能他有些东西的时候还会要。

发言人   49:17

1490 10号。太保总公司对太保总公司他的总公司的需求的时候的，那个总公司是收的的领导的收的他对于购地块这个事情的时候，他他是不认可，他认为业务实现的时候的话，没必要。那么我所说的标题文物的确认是他的需求，所以的时候的话我们要把需求捋一下。比如第一个就保证标的的确认，大概是这个你要重新的话去调整一下它运输用语，意思是这个是需求一在我们方案上的时候的话要能能体现出来。然后第二个的话是风险管理，风险减量。风险减量对他来讲说的话他是很看重的，尤其是国家诊断中心的，还有我们的能力，比如风险缺乏地图这些东西都可以放在这里头去。有些领导对这个东西感兴趣，因为他不每领导他对这件事情理解不一样。没关系，我们做针对不同的方案，然后我们时候的话快赔。是人保保保总公司特别的关注，快跑这个时候的话其实就是什么出险的时候的话，如何快速的去响应，然后快速的去理赔。

发言人   50:45

这个是总公司提出来的几个需求，这项需求的时候，这几项需求你再去找员确认一下。原来我们做了一些记录，看看还有没有我没有遗漏的，我只关注到那几个重点，就是在三个环节里头，泰国总公司的领导特别关注这个，在说话的过程中我引导除了这两个需求，但他认为的时候，这个点是重点。所以他对于你购地图等等这些东西的时候，他他没有我太有兴趣，所以他对快赔这个事情是感兴趣的，然后他再看我们有哪些能去响应他的这些需求。我给他讲保险公司为什么对耕地块，我觉得这个其实你看。其实对保险公司来讲，你如果你发生了事故去理赔的时候，你要按。最后我发现他娘的，我操你的保险都不明确，我操我正好不赔。是啊标的物准确了，他就允许你必须得在农村，他咋样都得赔钱。

发言人   51:54

知道什么叫形，他有的没没出现过的，比如我这个地方出现了之后，到公司跟当地政府商量，这条村我赔10万块钱，这10万块钱的话是先赔到货，到村干什么？到村自己看村里的话，再把这10万块钱看回到老百姓手上端，这里头还有很多的节流，乱七八糟的所以他不是10万块钱的时候，他都会出去，都会到这些人手上。甚至的时候他这里头的话会出现什么呢？就是会哭的，还是有点气，就是国家损失很重，国家损失很重，但是我没投保。没有办法处理这件事。

发言人   52:38

农村的都晓得这些农业过程中，它里头的是很麻烦，这叫患不患寡患不均。人家就觉得说的哈那我家也受伤，你家也受伤，为什么保险公司欢迎你，赔你不赔我。你说你买保险了之后的话，他才不管我买不买保险，他觉得我种田了，他不是说我买保险了，说我种田了你就要赔我。

发言人   53:04

所以说的话，那你这种事情上的时候的话，有些事情的时候村干部能把他怼回去，怼回去了。遇到那些在村里面的时候的，他实力强一点的，家里人口多的村干部的时候的话，就不敢不给他加钱。那个老实的可能投保了的，他拿不到多少钱都是很正常的。在农村现状中国农村几千年，其实只要把这个村子总量控制，对，就把这个事情码坪老百姓不出问题，政府满意，老百姓也不造反，这个事情就让他了了。所以它不是真正意义上的保险的那个逻辑是不一样的。

发言人   53:43

所以我们大这之前有几个，比如说村里面只有100亩地，却买了120亩地的保险。对，如果不出险，保险公司就赚了。因为他妈的你买了120，但是一旦出现，我可能就赔的就很惨。就是那个那个多的那20 50他娘的我操直接。

发言人   54:00

所以出现这种问题，大概率都是这些人是要搞事的。我中了一标呗，基本上肯定是要赔的。我我我就没见过，其实保险公司我也不讨你便宜，我操，我也不吃你亏，你买多少就赔多少。他这里都是放最麻烦的，就是这个事情王红是一定不愿意占便宜，但这种情便宜，因为它本身有合规率，对包含的物上标的物跟你实际的保障，他本身对保险公司来讲说的话，它的合规性就有问题。所以很多种植户，他本来说我保只种了100亩，但是的时候的话我出了一个300亩的保管。

发言人   54:53

然后出了问题的时候，他按30秒跑。也就是如果我是保险公司，我只需要这东西，我其实真的就是两个诉求。第一个保单确认，就我确定从公平的角度来讲，你就是这个地买的，你出的时候我就给你赔，这第一件事情。第二个重点工作就是我今年有100亩地承包了，我如何真的把这个风险降下来，让它不赔，不赔我就赚了，就非常简单的事情。风险实际上就是两个很重要，第一个确权，第二个风险减量。去了钱之后，他以后也得知道自己赔亏了多少。那真的是，假如你就是说实际有120，100平的有保120，赔了120，也就保险公司都不会和具体买能买保险可能是一户一户买的，但是保险公司都不会一户一户的跟你打交道，有可能是一片一片的赔的时候是对他只能从居委会去搞。

发言人   56:05

晚上几个人和车险有着很大的区别，这这是这是这跟车险三个人，四个人，好好好。那就我们四个人来包一周，我们的怎么这个产品的没事，我就找一个人的话去配合一下，然后给我们也可以，没关系。从产品层面上来看的话，其实就是一个底层上面去叠加各种数据服务，然后再去分析你的数据服务到底能支撑在业务上做什么角色。五点半，好好来。这最终执行的就是我们的数据，到底有多精准和实时性有多高。这个事情你在泰国总公司，然后再去补一下，这个是一个还有一个分的这分的需求。然后的话第一个材料是不一样的，两个地方国家里面那个是也碰一下，就是那个通用产品，然后他跟泰国总公司的往这个方向去弄，把那个方向去弄的时候这个做出来到时候不发。

发言人   57:25

我可能做完了之后，我会约开发总公司的时候，他再去做交流，把这个方案的时候，他现在跟他们讲讲完了之后的话，在领导的指导下的时候，他完善这个对那个安保总公司的领导，对就是龙险部负责人，他对这个是很有感觉的。在他的带领领下，我们完成新疆的解决方案，是他带着我们把新疆的饭完成。这两个我们以我们为主体，我们提供解决方案。给了他有这么的脓血的下面的农负责人的时候，他虽然他有一些想法，但他那个层级不是做决策的人。

发言人   58:04

做决策的时候他们是这个一把手。因为我们是跟这个一把手打交道，所以他下面的人跟我们的配合程度会更高一点。而且我们讲了之后的话，他也会愿意这个事情的时候的话，最好的时候他是在六月，最好还是六月份以前项目要求就整个解决方案双方的这种向各方面传递，这种叫合同补签。

发言人   58:26

因为他六月份的时候的话，在浙江的时候，还要搞一次就是上次毛总讲的那个，保险这样的风险管理的峰会，论坛一个闭门会议。在这个闭门会议上时候的话，我们就放着这个是一个时间节点，所以时间边界很清晰，所以想他尽快的话把它拿下来，五月份就六月份就把它干下来，费用哪怕不多，有一两百万两三百万都干。先把这个点给我理出来，把把解决方案先捋出来，框先进去，服务的时候的话我可以慢慢加，不清晰的可以不弄，先把大框给我弄出来。就我上阶段，就我们整个农贸云的产品体系，我必须全扣上去，就在这份这里把农保云的产品体系扣掉。这个还不一定能按照我的全案来做。总公司因为总公司的时候的话，他在叫这家，在新疆，他有他的思考，他不见得全省他在弄这个事情，在这边的时候，他反而是全省全保一套体系产品体系。这个就跟那个人保在广东的运能保的话是类似这样的。

发言人   59:37

我们搞一套类似于像这样的一个东西，叫太保险保去做这套东西，这个产品体系里头的时候，它的重点是在哪个地方？是在协保队伍，就是我们的那个灾害信息员跟柠檬。主要是是在这个点上的时候，它是一个重点。是啊因为他们自己现在在建那个农村的保险的网格人员，他们搞不定这个事情，做的不太好。也就说的话，我们在这些县里面，这是方案是全省的方案。我可以在某些县也可以做试点，把灾害信息源变成培训这些灾害信源，变成保险的先保协赔。就是这种类似于像网购人员，他不仅仅是协保协赔，都在这里，甚至说的话这些人的时候他还可以贷款保险公司的其他的比如车险产品，然后给他提成，寿险都可以。

发言人   01:00:42

对，就我大体上是这个逻辑要把这个点做一个重点，然后来描述在这两年的发明的。但是六月份之前，咱们还是以PPT方案为主。最好他是希望的时候能够演示demo，能做演示。在平台上就是尽量的从会上能做demo的演示。当然还不一定，这个演示其实也没什么东西，就是我们看一下这个地图。

发言人   01:01:16

对，我们是已经看一下那个弹幕地图，我们有demo的，不是有改一下。我们原来不是就已经有了。对，可以演示的。只是要把这个的话框到同样的东西，框到自家的马达线里头去就好了。现在是四川的，买了只买了四川的数据，最好的还是能能在那上面上去做一些演示。然后不能演示的时候，但是所有的他争取的时候的话，我们在月份前把所有的项目弄完了之后，他这个合作剩下先给我要点钱。

发言人   01:01:53

对，那这份灾害信息员要转化成协调，就这条链路要不要在方案里面去跟稍微瞄一下，要不在意，要而且是一个重点要描述的。你刚刚讲这个部分的时候的话，有信息也找我袁文总去完善一下。行，如果他有录音，或者说有记录，你让他转给。好，你看一下，你转给我再看一下。行好，小高，你记得他上次去跟那个对，他们是不是也提到在家信息员，但是他当时担心说你之前说在职责优先方面有冲突。那个给钱的就是爷，老百姓的时候很朴素的。利益最优先的时候的话在于你钱给不给到位，你给了到位的时候的话，别的事情他都会优厚的，如果要那个数据体量，比如说要浙江整个省或者是某一个市的在新员数量的话，找学校先要一下就可以。

发言人   01:02:59

好，行，其实你看这件事情就是我觉得。农田现在看起来对我们还是一个新增量的市场，不是一个增量市场。是我们在这中间有可能就要用到两个东西。第一个可能我们的数字化的能力？我们提供了这样一个平台。第21个，我们要把在一起起来转化出来，对不对？转化成为所谓的我们的网格员。

发言人   01:03:35

我再理解，比如说浙江说给了你300万，那很有可能我们至少要把100万花了钱才开始学生对然后去获取这些东西，是对，让他为我们去处理这个问题。那现在他肯定还要，比如他是按人头给我发增援费用，比如我帮他增援到一个，他给我500块钱，就看我有有能做到多少了。然后的话这些人我要培训，还要付我培训费用等等，这些东西的时候，合作模式我们可以再谈，也就其实在这300万拿回来以前，这些债券新学员我们只是知道。对，但他也没有跟我发生任何商业上的关系。我有了这300万，我其实付一部分给他，只要有一次这个战略经营就和华润公司有了关系。

发言人   01:04:28

这里头的安排有很多点的。第一个你要出钱把这些人的时候的话，我把它挪上来给你干活。然后另外干了活的时候的话，你还要付钱，这是两个不同的逻辑。就是增员是增援费，然后的话业务提成是业务提成，那是按单收的。那按他说的说的话，我可以在这里拔雁过拔一点毛，我也可以不拔，都可以。

发言人   01:04:52

比如你通过这些人进来过来了之后的话，卖的车险好了，给到每个人的话又提成。比如500块，我也要50块，因为是通过我这边过来的，就要雁过拔毛，你也可以不帮忙，后面再说，就是换换一个形式的拼多多和美团。对，因为人在我手上。对，这两天不就就254块钱买的太高，全部70块钱红包了。对，今天还挺挺十块钱的东。

发言人   01:05:30

好吧，就把这个第一个大的方案，先抓紧时间的时候弄出来。我要他们确认一下，这个的话最好的话就是这个周末前把它弄出来，就是的体验去稍微再出来。你出来的时候的话，我就周末发给他们，发给他们的时候的话，然后他着手做这两个方案。在做这个方案的之前，你让袁峰总让这边去把那个呃需求调出来在这边的那个方案的话，需求先给出来好吧。那信息源的最后那个信息都在哪？在应急部门备案的就是灾害信息员归属备案的应急管理，对他国家游戏，就加上信源的那个爆炸系统，人员系。

发言人   01:06:20

那最后这些人都都在哪？当他的那些资料检测中心应该都有，是不是？那个电话，我的号码这些是全国的，我在检测中心在哪？比如说我回到南山区，在南山区是这个数据，在我们这里还是要看在检测中心，其实是国庆是南在做了更新。我知道，那数据我们怎么能拿得到？他推到我们学习平台来了，所有数据都推到我们学习平台一百多万人的，这也要回家，你去处理这个东西，真的是我操。那现在对我们来讲，我们用什么样子的办法去武装这一百多万人，然后让他变成我公司的一百多万人的时候的话。

发言人   01:07:02

太保一听说你有这么多人，你是不是有电话和身份证号码都有的？我说是的，太激动了。你看先账号都有手机号。现在对我们来讲，如果可以那么迅速的，哪怕我们一个免费的培训平台，叫他们迅速注册，有他的账号，有他的实际上我们我们都可以很快的一个联络的APP什么长期都下去，丢在他自己手机上。这一个任务和节点就是我们要你要知道这些人现在如果这个就跟我们没关系的，我们跟各个省厅要推的那个张新员培训就清晰了。

发言人   01:07:43

按国家检测中心的名义全部80个免费干，把这些人他传拢到我们平台上多疼5万块钱也行。对，3万块钱也行，不要钱也行，最好就收个几万块钱维修费用就完了。把这些人全搞到我们平台来，然后的话平台上的话我们做两样东西。第一个占星语言的培训。同时的时候的话，我们把这些人再导出来干别的。对，甚至碰到大保险，碰到大险。就是比如说新疆，如果给我们拿下来，新疆可能的一万多保险员，我靠保险说我给你弄个装备，我把这个事情的时候还不顺便研究一下子就私有化了，你知道吧？这个等于是公有资产私有化。这个事情我们就把它讲清楚了。

发言人   01:08:27

我们现在的时候打开新原国家平台。这个是很明确的国家品牌主要是国赛的大赛，对，这是第二个的话，省平台。省平台的时候的话，我们尽快把省平台弄出来。我跟加好，然后的话按审理的时候的话，我们只收运维费，平台建设费，免费框全部干出去，把省平台的话做出来，在省平台上面的时候的话，同时除了做这个以外，做个灾害信息员的培训。

发言人   01:09:14

先做好加快信息的培训。我觉得他娘的我都可以，我们都可以去国国家检测中心搞一个免费的新学的培训平台。国家的那个培训平台本身在我这，我知道，我我每每年我都可以给他们免费培训。我否则国家的这些人跟我有关系，他本身是免费的，国家这个平台只能免费。但我说国家检测中心的，然后到省里也是这样的一个东西，我收省级的运维费，培训的内容我免费帮你开发。而且我培训的时候的话，把几样的东西同时考虑进去。第一个在新园的这个培训平台的时候，看这个东西要是不是要再挂出来放到我这里来。他现在还是在他们手里自己的平台上不，你就一定要很粗暴的，你否则你这100万再看新学院跟你现在这个保险还是一模一样的。

发言人   01:10:08

我要想办法把的把这些人画这个在省级这里头的时候的话，就是说省级这个平台就包括在性感的培训考试，这些东西都在这上面，管理都在这上面。然后的话我把它练出一个平台出来，在这个上面要练出个平台，练出个平台的时候的话就是做保险。农就是农险。第一个是。对，就农业保险的培训，然后还有农业的防灾减灾。这个费用谁出呢？是对，保险公司出。我每年我收到你的服务费，中间比如我收了300万，用100万去给他做这个东西。

发言人   01:11:00

对对不对，但是我这个培训内容是放到神秘的平台上，还是把它抽出来，这个可能要琢磨一下。他们本身也有这种跨领域统一培训的这种情况，但很多是一次性的，但也没用。就是我要把这个内容这部分内容。是定在这个平台上，还是把这个内容处理出来。站在自己的角度来说，可能抽离出来是是最好是最理想的套东西，跟我们就能一环扣环。我做省国赛的平台，然后做省级的省赛的平台。然后的时候的话然后的时候的话在这个里头的时候的话，去我看怎么把它引出来，引出这个问题，怎么引出来，这是一个问题，他是实现的，我觉得是这样子，乡村两级的是没有明确身份的。是的，就是怎么把这个引什么名义，我们要构建一个数据库，这个数据库就是专门处理这些灾害信息员的。

发言人   01:12:22

对，然后自己的品全库是啥？一年跟我们产生了多少交易的，有多少帮我们做了哪方面的事情呢？就我们要对他们去对这一百多万在新约做很好的画像的。比如有可能我在新疆，因为农险我就跟这些人发生了关系，那么下次我跟农险相关的就可以去做。比如说跑到湖南，我靠你不是要搞那个保险的其他的那个东西吗？搞不好这波人可以做其他的保险时候的话，我把这个产品就产品的事情在四天。不是张新远的这个事情，是啊，在那，我现在不是干那个去了吗？

发言人   01:13:01

张新媛现在还在大文那里吗？之前是在李雅琴那里吗？李雅琴离职了，就给了大文，大文在弄西湖区现曲线的，那他管不了，既有用的的话又搞不了，三星源有没有可能直接的话，你跟你们商量一下，我们那有可能直接到胡平这里了。对他在讲的那件事情，就把他他的问明显的一并来。对，都要分开来解决。跟农业相关的肯定是要并在一起。对，把它并到一起来。然后的时候的话在做这个平台的时候的话，它的逻辑就不太一样了。

发言人   01:13:38

我们的培训这个专业信息员的这个审批出来的时候，信息员的我们就有两两部分的内容。第一个的话是三个新学员的培训内容是第二个的话就是防灾减灾的内容。所有灾害信息源的这个内容的时候我们不可能给他广告。你现在应该要跟他们官方还是要沟通，还是沟通的问题还是要想想的。拿出来等一下，我跟你讲，这里还有两个东西，虽然有两个东西本质上是不一样的。第一个是灾害信息员的信息，第二个是我们要给灾害信息员的培训的内容。对，我们其实真正核心对我们来讲，真正有价值的是我们想要他的信息。信息有可能我是通过培训，你的信息是不具备的，你这个信息是没法商业化的，就电话，你现在不你现在是没有办法商业化的。

发言人   01:14:34

比如说我很可能通过给在线信息学员提供不一样的培训，到最后把这些在线信息学员做了画像。然后我根据这些画像，我可以知道怎么后续怎么去用。这是两个概念。

发言人   01:14:48

这个事情来说，我们可能不着急给做出定论出来。在这个事情上的时候，我还没有想我们要认真先想一想的话，就是在信息员这个平台，这些用户我怎么出来的问题。说到哪个平台上？这个是对我们来讲很重要的一点，就是我觉得我觉得还是这样子。我们现在做的这件事情，肯定想把这一百多万在海信学院的信息私有化的对，是的，是。然后我们私有化就是为了将来甚至将来很可能跟保险和应急都无关的商业，对吧？我们的目的是这个，但是我们现在所做的所有的动作都不能直接做，我们现在所做的所有的动作都很扎心。

发言人   01:15:33

培训是手段，因为我只有去给他提供培训，我才能因为这些东西也是数据的培训是没问题的。就是我通过提供不一样的培训，然后慢慢的把它分成。所以你看我给他提供什么样的培训，就取决于我想对他做什么样。没有，那我就做了培训，我也签不出来。我再给他做培训，还是在他手机国家级平台上。对，如果在他的那个平台上培训什么是没对对，但如果我要把这个用户我在用，你能不能来我这签个到，为啥的？我放在哪里？不是，他没办法找到我们的入口。

发言人   01:16:13

也就是说我人家是给了我一个平台，我在上面只做培训，然后这些在平台上培训就完了，然后这些信息我是没办法再弄出来的。行，那不我你平台上没有客户辅导，我专科辅导，我布置作业，你要转思域是吧？自己对，点对点家人，我不是你到我这来做专业，对不对？我只能讲我，我不跟别人讲我的目的，但我悄无声息的把这个东西就然后我完了，然后我你你做专业的时候，我们就知道你叫张3，多大年龄，男的女的，对不对？然后多培训几次，我不就知道你干哪些事情方便了，所以这是给用户的画像，而不是说我直接把他信息拿出来，那个东西都你那不是偷吗？他怎么可能会让你偷呢？你发现一次就给你搞废了，对不对？

发言人   01:17:08

但是我在整个做这个，你看我给他做了培训，我培训完了以后给他做了专业的辅导，还然后还当地有事情，我跟农协还分配了一些事情。但这些人的这个记录我总是可以记在我这儿。然后你国家平台又没让我寄到那儿去，你没地方记，我总得记一把，我就暂时记到这，我也没办法想什么，对不对？在这一步上面的时候，他可能。

发言人   01:17:40

有一个更有效和简洁的方式，然后的时候把它不对，不讨厌，不监管，又不惹事儿，然后又解决谁放后来政府也担心这个信息提前去，你只要其实拿以后我们做应急的业务也好，做保险业务尤其做保险业务，我永远都有谈判的筹码，对不对？我因为我我比如说我跟南山区去谈事情的时候，我进我库里头一看，这个两百多英雄人我其实可以做这个事情。那好了，我下了，我不告诉你这是英雄人，我就告诉我现在有200斤力量，对不对？我可以干这个事情，这个东西你先注册，我们已经注册了某宝云了，能保留大战场。这个可以考虑先把它注销掉，农保云我们已经变成我们的产品了，为了能保来说还大讲堂或者是就叫萌宝大讲堂比较紧。

发言人   01:18:54

对，我们有一个培训的东西，就是围绕农业保险来进行这样一个平台。这个呃能否大展杭州我们龙宝云的平台，我们可能在农保大平台上面还有一个。同款也是一个很好的产品。农保云底下有一个农保学堂，农保学堂他有一个。然后我在讲堂这就开始浓的时候，给保险公司那块叫农保员的那个产品体系。然后的话我们倾出于对于这些灾害信息源也是做农保，它应该是一个另外一个概念。比如它跟能保云指的是什么？它是个信息化农保的平台，它是个跟人相关的平台。

发言人   01:19:54

因为人的聚合平台就它是一个论坛一样，跟小红书不一样吗？不是，它是一个人的剧，有业务的丢。天天学农场网格员，这就是人了，懂吗？你就是一个人了，你不是，我在农保网格园里面有农保大讲盘是可以的。它是这个逻辑。

发言人   01:20:15

农保原来我是提供给保险公司的那是一个科技产品，云产品是一个科技产品。没关系。其实我跟你讲，如果公司比如说我去做那个农保云的平台，我底下有个农保检查，我不要交农科云，要不要交一下，所有的人都放在讲堂里头的，我给你人保提供产品的时候，我把这个模块阉割了。但是我每一次去应急部提完培训的时候，人家用人家自己在我农保讲堂回来可以跟我的老师互动，可以去做学习，对吧？关键是我们只提供培训的功能，后面是还要这是我们研发的。

发言人   01:20:57

我们是培训对保险的这个呃专线员是免费的。但是我收费进来的话，一个人进来的时候，他可以收到公司的费用。我现在还在帮他那个资料。然后这些人进来的时候，他跟我们关于明显的一些什么相关的这种东西。然后这个人参加了团的人的时候，有个人还可以跟我签约，所以就办不过去，签约变成我的积分类型的，包括合约。以后他可以在这平台上做这个土地确权那种操作，其实都是在这个平台上。

发言人   01:21:32

所以我就想说他就不是个单独的培训，这个单独的培训就是他从这里的时候的话，比如说我们可以用农保，大讲堂是什么呢？就是浓宝大讲堂把灾害信息员是会把这个用户从这里迁出去，然后大家常常是把他迁出去，迁到这里来。因为我我给他们去讲农保，这个宽泛是是很宽泛的。它既可以是农业保险，也可以是农业植保，所以叫农保费是没问题的。在我们的平台上的话会去讲农险相关的东西，农业担保相关的东西，都叫农保。看看这个三个能不能注册，尽快把它去注册。类似于这样，这个大讲堂毕竟是培训平台，其实我们在这个平台不只做培训关系。

发言人   01:22:21

就他叫啥？不是，其实我的我觉得我觉得我觉得我觉得你看我觉得我觉得你都不要叫，你都不要叫龙宝大姐。你叫农宝大讲堂，有点像我讲东西的东西，我就叫农宝学堂，是我新学员登记上来学习，而不是我，而不是你你公司来卖东西的。这是我这对我自己登上去，我进去我发现有个可以学习的地方，我登上去学习，你谁还能把我怎么的什么什么你说的那个什么耕耘的那个跟什么的云镜和匀性的那是价格偏低的。我操这个东西很耐操。这场可以很慢。

发言人   01:23:12

你看它这个叶子已经很大了，它不是那种，但它确实是那个好，就这个东西是很重要的一件事情。就利用这一件事情，我们可以逐步的着手应急信息点私有化。我们后续可能给他们提供的所有的服务都对他们有好处。但是很可能都你只有给他提供对他有好处的东西，我们才能够把他们拎出来，否则毕竟是他自愿拎出来的。而不是我们现在我们把它数据偷出来，智慧的这个才有价值。

发言人   01:24:02

我们得构建像类似滴滴车司机这种，他们的盈利模式是什么？但是我是问了一个应急安全员，他们每年能在我们这里赚多少钱呢？的每个月他能收入多少，他才会有这种经济性。对你如果说一个月几十块、上百块，就你这个资金，你现在的人收入这些，你看这些应急员，他现在是一纸行政指令，他就有个责任在那，其实并没有任何的。首先就是你就一个人都是，我靠他妈的既是应急员又是村长又是啥？二靠如果我们在这儿得给他找一个地方，其实政府也不会给你较真。然后你把它放到这儿，我们的我们这个平时靠行政命令干活的人，还能够合理合法的收到一部分收益。其实我觉得就是按照多高兴，按照市场化来干的是对社会有意义的事情。

发言人   01:24:56

我觉得最好就是按照市场化的机制，我就用例子，比如说就搞一亩给他发多少钱，我觉得如果肯定要区域大一点，能够把这一百多万去就全国我们肯定用不到100个万的人，我们跟谁都有。我估计到时候可能一个村是几个村，一个人，这样他们的人管的东西多，他们收入才高。是否则每个人平摊下去收入低了，他们没有动力低价签，更没哪个公司没有信息化能力。应该说比如说按月签后是按年签，你今年就付了这里一年大概多少钱？到最后讲这样的话，一年的费用可能说有个几千多少一个可观的费用，人家才会有对浙大的那个协助平台上去，对不对？如果如果我们用自己的能力就可以把这部分东西做出来。

发言人   01:25:42

另外还有一个东西，我就觉得你们对我们现在励志同学上面的那些用户的画像是非常失败的。你们根本就没有画像，本来就没话讲，现在你根本就没有去处理这个东西。我指的不是说你把这些人叫什么名字，电话多少，我能找到他，这就像话像狗屎，根本就不是。这个人长长什么样子？长头发、短头发，脸是白的这跑步快还是打篮球好？我要你慢慢的通过一次一次的培训把它固化出来。积极还是不积极？比如说同样南山有三百多网格员，我一定能在这网格员里画出个三六九等。

发言人   01:26:24

对不对当我碰到A类事情的时候，发现我必须得派出这50个人，对不对？如果碰到另外一个事情，好歹给他这200人就能就就大家就不能干，这才是画像。他根本不是说我一问你画像了没有，我有他们的信息，有他们数据，那没法用，你没法商业化。你看如果这些人，我们，比如说同样是南山这三百多网格员，有可能那五十多核心的。我他妈没发工资，我给你配装备。对，但剩下的200的，我就只是登记这个信息，调查的时候找你一下，对吧？就完了。所以这是我们把它就分了几个你如果做不到这种程度，你永远干不过这些。

发言人   01:27:21

好吧，这个有概念了吗？

发言人   01:27:38

要通过培训和和互动。互动不仅仅是培训，要通过互他这部分是在浙江的时候的话，跟他老婆做的过程中，因为他这个意愿很强，我们协同国这个路径走通的时候，他真是他大事。如果我们能够把浙江的信息弄出一条路来，把他一百多万人画像画出来。哪怕这家伙只画出来10万人，只画出来5000人我都不得了，我有五千多不发工资的员工，我靠。我闭着眼睛捡钱的，你知道吗？这个声音讲完了之后的话，太保的那个老大。你去他他现在还没测试一下，你跟这些人，他如果真给你一个小五块钱，我操你也不要动他他立马就行了，就没有了。

发言人   01:28:30

其实这样的时候，他他就知道我们手上有联系方式，他就已经兴奋的不得了了。你有他的联系方式，他就已经兴奋的不得了。他直接从那个电话吗？如果如果他知道，你还和他分个类，在在我杭州片区的1000人里头，有50个人是什么情况？有200人什么情况？有300什么情况？这样的话，你看他不同的任务丢下来以后，我们是分给不同的人代理。有50个人能够收到这个任务的短信，身为55人告诉你知道吗？

发言人   01:29:00

应该是可以可行。站在哪个地方，就在这个上面我们会做农贸学堂，萌宝学堂的话我们定期搞直播。对，这个是一定行的，免费直播。对，免费直播。

发言人   01:29:17

在在新的平台上的，发信息，只要愿意进入，能把学生来学习的，我们是免费的。我们课程的话就是这样子，我们所有课不是原有的课，原有的课我们只是什么只是放上去。你可以看到我们现在的时候不是这样子的，我所有的这些课程都是直播课程。我可以邀请非常知名的质保专家在平台上和灾害管理专家在我平台他们上课的时候的，我是直播，这是个单项的，我用这个农保学堂支撑这个事情。然后的时候的话，你一旦他课，虽然课是放在这个上面的，我也放在这个上面，但是时候的话其实你点击进去，其实就到我这个某宝学堂来。

发言人   01:30:07

其他来说的话，所有的用户的时候的话都要入群。对，都要入群登记信息入群好吧？分发了之后的话要给他有老师们说有问题可以随时问，可以随时咨询，可以干嘛？就把它全部倒进，甚至我们跟保险和应急部去做一些合作。

发言人   01:30:26

发证，你考试通过了，我给你发一个。这是可以跟可以发队友互动了，你知道吧？我们跟国家减灾中心可以跟国家减灾中心联合来发一个这个证是可以对，另外可以发一个证，可以对，这个我可以发证。我这个证我并不是一种你要花钱去处理的，我就是真的跟你学了学过了，我就给你发证。但是突然间你会发现，下一次我拍任务的时候，有证和没证俩待遇，他不就价值不就出来了吗？

发言人   01:30:59

所以慢慢的其实你看国家给我们的那个信息员的培训，它是一个单向的。我们请专家只讲你听多少是你的，我这是一个互动的平台，是一个你可以提问、我可以问答、我可以考试、可以处理、可以发展。你的方案里头是不用讲这些问题，这是我们的。对，我们自己都不敢讲只有我们把它完全都做完了，然后我们才让您知道，如果没有做好，帮助他再仔细看他猜一下产品角度上还是看一下，这个是总感觉这里面有点擦边的风险。

发言人   01:31:37

哦哦哦不差钱。因为如果这个事情是跟国家两个中心一起来做，有问题，如果有问题，你现在就告诉别人我要用这信息要干别的事情，他就擦边了。如果你现在不告诉他，我只是给你帮你培训人，他这个差你差别在哪里呢？如果你要向他们收钱，增加计算负担就很麻烦。假设我不增加计算负担，是没有任何问题的。纯公益培训。

发言人   01:32:03

我做这种证书的培训和一点就是发证的这种培训全免费。有多人上多全免费来取得我们的考试合格的时候，对取得考试合格的发展，取得考试合格的，我们肯定把这里头想明白一点，最好是他提到考试合格了之后的话，就可以跟我们签约，变成我们的像你保险经济就协保人员身份了。对，资深网购员对不对？我们不叫网购员吗？创造一个什么名字？我把你这个里头人给你分个三六九等，叫农村灾害法。

发言人   01:32:40

减其实我跟你讲，朱丹你说的擦边，这件事情就擦边，是我就抱上来擦什么边呢？我擦我国家我说全民要有应急意识，这个应急意识通过培训来的，我免费给国家培养有应急意识的人员。我当然查这个变化，这个事情我再画一下，对不对？所以我觉得整体上就看看你怎么讲了。

发言人   01:33:04

对，就看怎么讲。你如果早早就说我要帮他挣钱，那你就那你也查了边了，对不对？有一种差别是被鼓励的，有一种差别是要被打击的，对不对？你你你愿意包装哪一种差别？所以这底下。这个事好看一下这个，然后再发布。

发言人   01:33:28

好，到时候平你跟小哥到时候还要拆一下。其实就是跟我们产品相关的，就是具体拆出来的还是按照那个业务流。到底我们到时候数据产品有哪些，我们要把哪些数据落到地图上，这是一个。然后到底我们在那个功能层面上，不是是龙宝能的服务层面上能做哪些服务？那些比如说每次去扫地，那其实我们也要去功能去支撑，对吧？这些点可能先列出来大概有哪些，对不对？

发言人   01:34:00

全国都有公司的人员，加起来都没有，很多人天只看龙宝云，干嘛偏只看这个？你们50万保险原本应该想想简单，应该给你说个回报都没有。只是像你现在的PPT里面有一个，那就先定产品跟那个服务，就这块定下来。这个对，也就是你可能动漫我这比如说我这个平时上面有他妈的一百多万人在这里互动，我光光在这发两句。

