20260624-播客-农业保险的真相_原文
2026年06月24日 09:08
发言人   00:06
嗨大家好，这里是时通社出品的播客10日谈，认识世界，看见彼此，从食物出发。时通社的听众大家好，我是主播小金。今天我们很开心的请到了我们的一位同事和一位来自浙江大学的教授，来跟我们分享一下关于农业保险的故事。

发言人   00:29
首先我想请我的同事小丹跟大家打个招呼。大家好，我是今天10日谈的临时主播小丹的客座主播小丹。然后下面我们想请易老师跟我们打个招呼。大家好易老师是浙江大学求是特聘教授，农业风险管理与安全发展研究中心的主任。今天我们想跟大家聊的话题，对于哪怕是长期关心石农领域的朋友们来说，可能都相对的陌生和冷门。但是我们为什么还想要做以前关于农业保险的节目呢？这可能还从实通社所做的一些工作说起。我想请同事小丹来给我们介绍一下你的经历。

发言人   01:08
2025年9月，我跟着纪录片导演赵小芳在青海做回访的时候，我们到达牧民家的时候已经是晚上了。当时我们在牧民的帐篷外看到了一只垂死的小牛犊，它已经奄奄一息了，但是为了方便照看它，牧民还是把它挪到了帐篷的旁边，然后他就趴在那里，时不时的还发出一些痛苦的声音，他的母牛就站在不远处，我们能看得出来这只母牛非常的害怕，他害怕靠近牧民的帐篷，但是又放心不下自己的孩子。到第二天早上的时候，我们从帐篷里出来，发现小牛犊已经不见了。但是奇迹其实并没有发生，是因为牧民已经把它装上了卡车，准备把它送到冬牧场去。那里是他们的定居点，他们也可以在那里联系保险公司，他们给自己家的牛羊买了保险，所以这次他们可以用这头小牛换到一笔赔偿。那是我第一次对农业保险产生这么具体的认识，而且当时其实还有一点开心，因为保险虽然赔的不多，但他们其实也不会白白的损失，然而到了不久之后，我对农业保险的认知其实又被推翻了。那是在十月份，华北遭遇了持续阴雨，大片玉米因此无法及时收割，在潮湿的天气里，玉米开始发霉发芽，这样的玉米基本上就卖不到什么价钱了，农民种植几个月的辛苦就算是白费了。

发言人   02:30
其实我们在调研的第一天，在一片玉米地的旁边就遇到了一位农民，他正带着保险公司的业务员在地头拍照取证。当时我心里又想到了牧民的那个经历，信想农民总算有保险来帮他们减轻损失了。然而接下来的几天，我又遇到了一些农民，他们气愤的跟我说，他们也受了灾，也减了产，但是却没能拿到赔偿，业务员来看过了，但是跟他们说这不算减产，所以他们就转身就走了，后来这些农民就再也打不通业务员的电话。所以我就对农业保险产生了一些疑惑，正因为有这次疑惑，才有了这期的节目。可不可以请易老师来为我们简单的介绍一下农业保险到底是怎么发挥作用的。比方说去年华北先旱后涝，又比如说前段时间我们注意到陕西突然发生了大雪，正值苹果的花期，很多果农可能因为这样苹果就会减产了，所以遇到了这些情况，如果农民买了保险，他们会怎样获得赔偿呢？

发言人   03:28
首先感谢石头社能够有这么次机会跟大家介绍一下农业保险这么小众的一个话题。因为在我们这个研究领域里面，本身的保险就是比较小的一个话题，但是确实非常重要。那你刚才说关于农业保险如何发挥作用，其实刚才你举了两个例子，我觉得是个非常好的例子。但是倒过来说可能会稍微的容易解释一些。首先是您刚才提到的去年，其实不止去年了。可能过去两年时间，华北地区都会面临着这样的一个在收获期的时候大面积的洪涝灾害，或者是连续降水。这样的一个灾害，一定会导致玉米、小麦它的产量会减少。所以传统的这个玉米产量保险或者是农作物产量保险，其实它是以最后农作物的产量作为这个标的物的。

发言人   04:18
你比如说我的损失超过了一定的理赔的触发线，这个里面有点像什么意思呢？比如说我保的是1000块钱，那我损失判断超过10%或者20%，每亩地损失超过200块钱了。那这个时候按照道理来说，保险公司就应该进行赔付了。比如说我损失超过500块钱，那很显然保险公司应该对这个500块钱的损失进行适当的赔付。当然这个里面还有一些技术细节，我在这个里面就不谈了。这是我们传统意义上的这种农业保险的运行的模式。

发言人   04:50
刚才你说到的陕西的苹果遇到了雪灾，或者包括可能还有大风风灾等等这些灾害的时候，它这个对于开花期确实影响会很大。但是，这个里面其实又会涉及到农业这个产业本身一个非常特殊性。就他可能会不像我们这批汽车遇到了这个冰雹灾害之后，它一定会受到损失，表面的擦痕，甚至玻璃碎了，这个必定会产生这样的一个结果。但是对农业生产来说，这个灾害的受灾和最后成灾其实不是一回事儿。

发言人   05:24
就比如说拿刚才那个苹果市场来说，就我知道的话，比如说我们每一年即使没有这样的一个雪灾，那么这个时候农民在开花期过了之后都要疏花疏果的，你至少要输掉70%到80%的话，这样的话你的果实才能够长得更好。因为你的不会相互竞争，你的果子长才会更更大。也就是说实际上包括我们的这个玉米、小麦也是这样子的。你受到一些灾害以后，有可能对产量是没有影响的，甚至长得更好。因为它的这个间距变大了，或者是它的营养更加的，每一株它会长得更好。当然这个是涉及到农业本身的一个特征了。

发言人   06:02
回到这个第二种，刚才您提到的这个天气方面的这种保险。我们一般来说面对这样的一个花期的这种灾害的话，我知道的可能农业保险设计当中有一类叫做天气指数保险。那么这个天气指数保险是什么意思呢？比如说我们可以设定一个，假如说有这么一个叫降水指数保险，那么这个指数怎么设定呢？比如说根据经验或者是我们有一些科学研究的证据说明，比如说在花期四月1号到30号。如果它发生了降雪，而且它的降雪量超过了一定的水平之后，比如说30天降雪量超过了30毫米，那我就自动理赔了。我就不用跟刚才的这种玉米产量保险一样，我非得要保险公司到店田间地头去实地勘测。只要有触发了超过30毫米的降雪，保险公司就会自动的理赔，对农民进行理赔。

发言人   06:57
当然这个中间还有一些过程，它需要向当地的气象站开具一些证明，但是不需要人到场现场的。所以这个里面最大的好处这种第二种保险，也就是天气指数保险。这一类产品最大的好处是帮助保险公司，帮助农民，帮助当地的政府节约大量的这种勘测定损的成本。当然这个问题也很明显，它的潜在的问题也很明显，就主要是体现在他可能赔不准。因为刚才我们说到的，他可能受到了降雪的影响，但是它没有受灾对吧？

发言人   07:29
或者说我们另外一种，比如说我有一些降水是在山坡上的，但是我其实在山坡时候，半山山腰种的地他可能没有涝灾。但是我依据这样的一个天气某一个天气指数进行产品设计的时候，它就可能会你没有灾害的时候给你多赔，或者是说你有灾害的时候你可以少赔了。因为这个其实每一个地方它的每一块地它的差异性会非常大。所以总体来说，我们刚才你提到两个问题。我们天气农业的保险，我们现在目前实施的过程中，实际上是有不同产品类型的。当然它的有好处也有坏处，这个完全取决于这个产品到底是什么样子的，以及我们在制度设计的时候如何去进行相对应的支持。但不管怎么说，农业保险确实是对于当前的农业生产来说是一个非常重要的一个金融产品。

发言人   08:17
易老师我还想请教一个问题，就是我在查阅关于农业保险资料的过程中，发现我们国家有一个制度的设计是叫中央保大宗，地方保特色。这个是体现在粮食作物和经济作物上的一个区别吗？比方说像苹果和小麦或者是玉米，他们会在保险上会有一些不同吗？是我们国家现在在实施的时候，确实刚才你说那个原则。

发言人   08:42
总体来说，我们的水稻、玉米、小麦，还有棉花，可能还有一些大宗，甚至包括奶牛、生猪，特别是能繁母猪，可以繁育小猪的母猪，都是国家基本上中央是要掏钱的。就这个里面是中央的一些有一些财政上一些保费的补贴。其他的一些作物，刚才您说到的苹果，或者是梨，或者是其他的一些蔬菜，各个地方我们就有一些地方政府依据自己的这种产业优势和特色，相对应的也给予一些支持。在不同的中央政府还是地方政府，他们是有一些分工的。总体来说是有这么一个区别。

发言人   09:22
你刚才说的最终还是看某个作物对于国民经济，对于整个社会的重要性。他肯定在这个方面政府是有所考虑的区别的考虑，我们明白。其实就是我们在田间跟农民做访谈的时候也会发现，就是不同的农民他们对农业保险的实际体验差异非常的大。有些人就反映说农业保险很好，甚至拿到的赔偿金我买理财还要多。然后有些农民就会反映说他们实际上拿不到赔偿。

发言人   09:54
为什么同一种制度设计下，农民的体验会差异这么大呢？实际情况中赔不赔，赔多少到底是谁来决定的？这个确实是一个复杂的问题。但是我想这个里面从两个层面谈会更加清楚一些。

发言人   10:08
第一个是我们国家这个是散户和大户。它在我们国家的这个农业生产主体结构当中是有一个非常鲜明的特点。我们所谓的叫做大国小农。这是一个它决定了我们国家在农业保险实施过程中的一个不可能做到百分之百的精准这样的一个最基本的一个现状。第二个问题，就是刚才您说的把保险做理财来看。这个也是我们在调研中，我们在跟农民的访谈当中经常会碰到这样的一个说法，这个非常有意思。

发言人   10:38
我想首先我们看第一个问题，就是说我们现在这个大国小农，我们现在整个农业生产主体当中有97%的是小农户。在这样的一个基本情况国情下面，我们就无法做到农业保险像汽车保险、财产保险一样子，就是挨家挨户的给他逐个的去进行个性化的服务。在去年我们在河南调研的时候，一个非常典型的一个乡镇。一个乡镇有多少亩地呢？两万多亩地五千多户在这个里面。一般来说我们保险公司在基层，本身它的人员就是非常紧张的。一般来说一个保险公司的基层工作人员，他要负责2到3个这样的乡镇。当然有一些地方甚至更多。

发言人   11:25
这么一框算出来的话，就是这一个人要负责4到5万亩地这样的一个大的规模。如果我能够，比如说我在一个月内把这个任务完成，这个可以。但是问题在于农业生产它是一个时效性特别强的这样的一个产业。这就要求，比如说我这个地受灾了以后，你立马你就得给我赔了。否则的话我就不可能再把粮食把作物放在地上，就等你来赔，对吧？那肯定是要很快就要收了。所以这就导致我们现在在国家在对农业保险的这种管理规定上，要求是时效性也是非常高的。

发言人   11:59
基本上要求是14天内你必须要完成从查勘定损到理赔到户这样的一个所有的步骤。这个里面14天怎么安排的呢？就第一就出险内24小时内，你必须要有保险公司的人到田间地头去看看什么情况。然后三天内三方我们说到的保险公司的这个人员，地方的这个村集体的这个一般来说我们叫协保员了。那村会计，村支书，还有村长这些人还有一个部分，可能是第三方的专家。我们通常情况下是地方的这个农技站的人员。三方人员还有一些村民代表了，实际上是四方了。他要到这个受损的地块去要去定损。

发言人   12:41
保险公司依据专家的意见，我要说这个里面有受损了多少，然后农民认不认可签字，签字完之后，然后在十天内保险公司会把相应的赔款打到门户的账面上去。实际上几万亩地的这个工作量，在十多天内压力是无比巨大的。所以在从这个角度来看，我们其实也可以想象出来。在基层实施的时候，对于这些小户，我们保险公司是根本无法做到挨家挨户的去逐个去定损的对吧？这个是我们大国小农的这样的一个国情决定的一个农险实施当中最大的一个障碍。所以我们的这个农业保险条例当中，实际上就已经是认可了这样的一个替代的模式。

发言人   13:23
怎么回事呢？我们现在把这个散户很多，我们按照村集体的方式要去签集体的这个保单。签完之后，如果是这个村里面小农户受灾了，保险公司的人员，仍然是刚才在说的这个14天工作的时间内，他会在这个村里面抽3到5块这样的一个地块。当然是要求是随机的去抽这个地块了。这个随机抽出来地块，然后去综合判断我这个村到底有多大面积的受灾，受灾程度是有多少。然后依据这样的一个受灾的平均的水平，去给这个村进行总量上的一个赔付金额的一个确认。

发言人   14:05
这个确认完之后，村领导或者说实际上是受保险公司雇佣的这样的一个协保人员。实际上也是村里面的这有话语权的这些领导。他在对每一户情况比较了解的情况下，会给每家每户定这个张三家。你们家损失了30%，你四家可能稍微多一点。这样的话就完成了这个保险公司就依据这样的一个原则，对每一个农户，特别是我刚才说其实上都是小农户进行这个理赔。

发言人   14:33
这个过程就会导致两种可能性。你刚才说的是有些农户非常生气拿不到钱。第一个是整个他这个农民所在的这个村里头，他并没有像这个农户一样，他受灾了。有可能这个农户的地，比如说是在滩涂上面有点洪水之后，他们家地全冲没了。但是对不起，整个全村可能没有任何事儿。所以这个时候按照随机抽样的原则，他可能抽不到他那块地，或者是对整村的产量没有什么实质性的影响。所以这个实际上变成了我们现在这个模式。我们虽然叫做产量保险，或者是叫做完全成本保险。但事实上我们操作的原则是一个叫做区域产量保险，是在整个村的平均产量就进行保险的这是一个一类问题。

发言人   15:16
第二个问题，刚才说到的这个地块，农户的地块和可能这个损失不等于整体的农业生产的损失，什么意思呢？比如说我们国家农户，他们在农地改革的时候，一个农户可能家里面有十亩地，但是这个十亩地，不是一个整块，而是分成了四块、五块甚至更多，在山区会更多。我这四五块地里面就十亩地，总共分成四五块。这四五块地当中可能只有其中的一块受灾了，对吧？而且是这块地只可能就两分地，连一亩地不到。所以从总体的这个原则上来看，按照保险合同来说，它也不能够被判定为受灾了。即使是这块很大的一个地，当中有一小块是受灾的话，这个一计算之后发现，你只有达不到10%的这样的一个水平。其实这样是不能够触发保险的最基本的赔付的这样的一个原则的。

发言人   16:11
但是农民不认可这样，他认为是说我既然这块地上受灾了，你必须得赔，我，我不管是损失多少你都得赔。所以这个可能是存在一些认知上的，或者对于保险最基本的一个最浓，特别是农业保险，它的基本原理的认知上存在的一些知识偏差。导致农民现在我们有很多农户对这方面的意见很大。

发言人   16:33
当然这个里面确实还有很长的一段路要走。就是我们确实把它和财产保险，特别是和车险和房屋这些保险可能有一些差别。我们在保险宣传过程中也没有说清楚。所以这个无论从整个机制设置上，还是从它农业保险本身特征上来说，都会造成这样的一个所谓的错赔，叫漏赔这样的一个问题。就打引号的错赔和漏赔。但是对于规模户来说，刚才我们说的是小沪，另外的3%的这种我们叫做规模经营户。

发言人   17:05
他们是在一般来说，每一个省或者甚至国家在这个方面都要求保险公司要对这样的规模户至少是50亩以上。有些是地方，甚至是像东北的话，可能是300亩以上的农户，你必须要单独出单，单独要签合同。而且在受灾的以后，保险公司的工作人员要专门的到大农户家里面去定损。所以相对来说这部分农户他的准确度要高很多。这就会产生您刚才说到这个问题，有一些农户反映这个很好，还有一部分农户说这个不行，实际上是大户和小户的区别，也是一个很重要的一个原因。那这是第一个层面的问题。

发言人   17:46
第二个层面，你刚才说到的有些农户说保险当理财了。我们觉得这个也是非常有意思的一个现象，农民到底怎么去理解？所以我们最近有一个很重要的一个研究，就在讨论这个话题。这个理财。你可以说成是每一年我不管是受灾没受灾，农民都能够拿到钱。这个在全国性上对于小农户来说都是一个比较普遍的问题。

发言人   18:10
我们业界叫做保费返还。这个保费返还什么意思呢？就是说农户在没有收贷的时候，为了稳定你下一年的这个投保的积极性，我仍然给你把你的保费相对应的。你比如说付了八块钱，12块钱，我可能给你12块钱返还回去，因为你没受灾，对不对？所以这是他们保险公司目前的一种做法。在受灾的时候，我当然按照正常的来赔就好了。当然我们业界特别是金融监管部门对这个要求非常严格，说这个不对。

发言人   18:39
我们现在最近有一个研究就在说看怎么去认识这样的一个保费返还问题，或者是误把农业保险看作是理财这样的一个现象。它背后的原因是什么？我们如果要想理解这个问题，我们就必须要回到源头上。刚才我们说到的，因为我们国家的对广大的小农户的赔付，实际上是基于抽样定损的，本身就赔不准。这就相当于什么？相当于我在市面上去买了一个苹果，你说是阿克苏的好苹果对吧？又大又甜的苹果结果怎么样？这个苹果其实是不甜的，或者是也根本就不好吃。

发言人   19:17
那这个时候你的价格肯定也就是说你的实际上你的要价是过高的对吧？你赔不准。所以实际上它某种程度上变成了农业保险。在赔不准的时候，它实际上它的保费定的这水平就过高了。价格过高或者说我们甚至可以说这样的保险它是一个残次品这样的一个问题。这个时候保险公司为了维持保险的投保的就农民对于投保的积极性的话，他必须要给这些本来不值这个价格的农业保险给农民一个交代。就所谓的农业保险产生了溢价，你不值这个价格，你必须要把这个价格做一个打一个折扣。

发言人   19:53
所以在实际的操作过程中，会出现农业保险在实施过程中可能赔不准的情况下，把一些在没有受灾的时候，保险公司把一部分的保费返还给农户。而农户觉得我年初给你12块钱，年底的时候因为我没受灾，你给我12块钱、13块钱，14块钱这个事儿挺好的，对吧？这个是变不变成存款了，或者是理财了，所以他们就产生这样的一个误解。但是不管怎么说，背后的原因就是这么一个逻辑。

发言人   20:21
但是这对于农业保险来说肯定不是一个好事儿。因为农业保险最终希望的是说，我们在没有受灾的时候，能够积累一些这个保险的资金的盈余出来。等到真正受灾的时候，我能够把它赔出去，对吧？但是由于我们现在操作过程中，由于赔不准，由于成本太高了裴不准。导致我们在没有收单的时候，把这部分本该作为盈余资金的钱给赔出去了。等到真正碰到大寨的时候，那个时候就变成了大灾的时候没钱赔，所谓的叫做小灾大灾大灾小裴的问题。所以这个是我们在目前，特别是24年国家的一号文件提出来的这个双精准问题。

发言人   21:02
精准投保理赔这个问题之后，这个问题变成了我们现在农业保险当中最最重要的一个现实的挑战。但是我们现在有很多讨论了，能不能做到这个？当然最重要的问题就是在于我们可能低估了农业保险精准理赔的难度和成本了。这个是我想我们后来后面有机会的话，可以再单独讨论这个问题。但是他确实是我们现在目前农民对农业保险不满意，或者是我们媒体人在发现这些问题的时候，很大的一个困惑的一个最根本的原因，也是农业保险特殊性导致的。

发言人   21:32
谢谢易老师。我其实刚刚听您讲了，这个农业保险在具体赔付小农户过程中有很多的困难。我在想比如说我就是一个小农户，就像刚刚小丹在开头讲的这两个例子的话，就是我现在能不能更好的去理解这个问题。比如说第一个，我其实想问一下小丹，就你讲这个小牛犊他是死了，对吧？那这个赔付能赔到多少钱？我现在记忆没那么准确了，我印象中好像是几十块，几十块钱就是说给他只是负担了一点点这种损失，对吧，所以这就是一个畜牧方向这样的保险能做到的这个补偿。

发言人   22:12
比如说这个玉米地的问题，华北有一片玉米地，他的这个保险公司的业务员好像是来帮他们调查了。但是也有一片其实业务员来看过了，但是说不能给赔付。就像刚才老师讲的，有可能它不是一个集体的问题，它是一个个例，所以不能得到佩服。就是现在我是可以这样去理解这个个例它发生的原因。所以其实我会觉得说农业保险是一个很复杂也很让人困惑的问题。

发言人   22:41
因为我去到的那个村子，它其实是一个城中村，它是在城市化当中，然后有一片大概那个村有两片地依然保留是农田。然后去年的情况是，其实大家都面临着阴雨，这个村的农田大家其实状况也都差不多，都发霉和减产。但是他们这个农民他自己手里边也没有保单。他其实不知道这个村到底给他们买的是什么保险，然后他也不知道自己的情况到底是怎么样的，他只知道保险公司不给我赔。

发言人   23:14
对于农民群体来说，这个是个比较普遍的一个问题。农民对于保险的合同的了解，其实是非常低的。我们现在在做很多研究，在说农民是不是了解的对农业保险非常不乐观。换一句话说，我们可以回想一下我们在城里面的这些我们大学教授有多少人对于保险这个事儿其实是非常重视能够理解的。其实我们对保险你也了解的也并不是特别多，除了我像我们做农业保险做多点，对农业保险还了解一些。但是你让我去了解这个疾病保险或者是其他的社保，其实我真是说不清楚，太复杂了这个体系。但这个是一个问题，农民本身的一个对于保险条款的认知的问题。

发言人   23:54
第二个，刚才说到的很多农民不知道自己买这个确实会存在这样的问题。我们在调研过程中，特别是一些经济发达的地区，地方政府要去帮保险公司去收保费的时候，一个村里面有上千户几千户，那我又挨个挨家挨户打工的人那么多，你找不到人。很多情况，特别是对于一些经济条件比较好的地区，就干脆就不要收了，就直接由地方政府代缴了，特别是一些比如说乡镇里面或者是县里面有钱的农民，是有20%的钱不交了，直接就帮农民交了，所以农民也不知道自己买了。

发言人   24:27
第二个问题是，农民即使是自己买的情况下，他在缴保费的时候，由于还是节省成本的问题。在年底的时候，可能有一些地方直接把保费和水电费，还有你的垃圾处理费混在一起交的。他交了多少他根本就不知道。所以从这个其实是你要想让他掰开了揉碎了跟他说这个可以。但是对不起，没有一个村干部，没有一个保险公司人员有这样的功夫跟你挨家挨户去说这个问题。所以农民不了解非常普遍，他们对于保险的一些具体的标准更不了解了。所以我想这是目前我们农业保险在实施过程中非常大的一个挑战。

发言人   25:05
不仅仅是那点保费的问题，而是说我们如何去让农民了解到保险的本身它的操作的规范流程要求。他们有什么样的一个义务，或者有没有时间来做这个事儿。目前来说是一个类似于我们现在看到的冰山一样，水面下的有非常大的一个时间成本的那我们现在目前都没有看到。

发言人   25:25
叶老师你刚才其实有提到一个就是保险公司。理论上农业保险是应该有一笔钱作为盈余，面临灾害的时候可以赔偿。这让我想到了，其实最近看到了财政部的一个数据，说2025年我国农业保险保费规模已经突破了1550亿元，然后为1.2亿户的农户提供了超过5.2万亿的风险保障。

发言人   25:49
我想问一下这个5.2万亿是个什么钱？因为看起来这个资金差异还是蛮大的。5.2万亿是您说的那个盈余的钱吗？不是，这个完全是两个不同的概念。我们像现在所说的1550亿，它实际上是保费的收入。我从农民手里面收上来的保费，以及加上各级政府的保费补贴，加在一起是1550亿元。

发言人   26:15
这个1550亿元怎么计算出来的？它是按照我们的保障水平，您刚才说到的5.2万亿这个风险保障水平，这是一个假定所有的投保的这个标的物全都受损了，小麦、水稻全死光了，牛也死光了。按照真实的这个保额封顶去赔的话，就是5.2万亿元。所以这是实际上它是整个我们全省的情况下能够达到的，能够保障的5.2万亿元的这个农业的产值。

发言人   26:46
这个5.2万亿什么概念呢？占到了我们国家农业GDP的60%，这就非常高了。我们国家的补贴保障水平，应该相对来说是非常高的一个水平了。但是你不能说这个5.2万亿是一个活钱，它是什么？

发言人   27:00
它是需要有每一年交1550亿元的保费。然后比如说累计，我不知道他们现在整个的算的时候，他们到底是按照多少年来计算的，可能是十年、20年。按照你连续收十年甚至100年的时间，我按照这个风险发生的概率，比如说3%，我这个钱不动，每一年都放在那儿。然后最后有一个全损的情况下，我一下子能够赔出5.2万亿元。所以5.2万亿元它不是一个现金流，它是一个在于有很多很多年把这个1550亿元的保费给他累积出来之后，一下子赔出去的一个最大的一个限额，这是一个比较虚的一个数字。真正我们应该看的是实际上是1550亿元这个保费是它反映的我们现在目前我们的这个市场，实际上已经达到了全球最大。5.2万亿元给我们一个错觉，好像是说这个是很大的一个保障。但事实上我们不太可能能够一下赔出这么多，只是说极端的情况下可能是有有这么多赔付的。

发言人   28:07
另外一个问题，这个1550亿元，实际上它有80%是来自政府的，另外20%是来自于农民缴的保费的。80%当中又有40%，平均来说中东西部会有些差别。平均来说40%是来自于中央政府的补贴，大概有按1550亿算的话，有560亿元。还有40%是来自于省市县的这样的一个财政补贴。所以总体来说这个账是这么一个计算的方法，确实我们现在在宣传我们农业保险规模的时候非常的乐观。但是我们也看到这个计算的5.2万亿元是按照最高限额的。我不知道今天时间来不来得及，我刚才其实没有说到的另外一个问题，我们为什么农民会有一些赔付，觉得远远达不到自己预期的这样的一个非常不好的一个感觉。

发言人   28:57
还有另外一个原因是我们国家在保险，特别是农作物产量保险的时候，这个完全成本保险或者是农作物的一个保险的时候，我们的产品叫做完全成本保险，或者叫做物化成本保险。它实际上是只保你的要素投入总成本的。这个总成本我们知道农业生产它不像这个工业生产一样，一下子全把要素投入进去了。它是一步一步的。你比如说在苗期，你可能投入的是50%的成本。到了拔节期的时候，你投入了70%的成本。到了开花期的时候，你另外付了9%，就加在一起只付了90%成本。最后成熟时候你的所有成本都付出去了。所以实际上我们在赔付的时候，它取决于你什么时候受灾的。

发言人   29:43
我也想再举一个另外一个例子，把这个问题可能说的会更明白一些。我把叫做二次理赔了。二次定损。二次理赔就是说我们比如说我们在受灾的时候，是发生在小麦的这个苗期的。这个可能是过完年之后碰到了倒春寒，对吧？如果是发生了非常严重的，就倒春寒把小麦给冻死了，保险公司不会按照他保险。

发言人   30:07
保障的水平的最高限额来赔。你只会按照到苗期的时候，可能你把种子、化肥、农药，还有一些机械投入，就播种的一些机械投入，这些成本算到你整个在你的整个生产周期当中，50%的成本，我最多给你赔50%的生产成本。比如说虽然说我保险合同写的是1000块钱每亩这样的一个保障水平，但是你如果周在受灾的时候这个全冻死了，我最多给你赔50%，就是赔500块钱。因为到了拔节期到后面开花期，一系列的成本你还没投入。这是我们在保险制度设计的时候，这种分阶段理赔导致的一个问题。就是说他受灾的时间点非常重要。如果是到了收获期的时候，我真的是倒伏或者是大面积的这种降水导致他绝产了。那么这个时候他就是按照百分之百来赔了，就合同上写了1000块钱，他就应该是按照1000块钱赔。

发言人   31:03
但是我们往往在很多情况下，我们的灾害并不完全发生在成熟期，而是发生在之前的。所以我们虽然说标了刚才是5.2万亿元，这个5.2万亿元如果灾害发生在前期，那么这个5.2万亿元要打一个很大的一个折扣。所以这个是实际上这个背后数字有很多技术细节，我们在执行过程中并没有在相应的条款当中写的特别清楚，但事实上是这么操作的。

发言人   31:31
听起来农业保险确实有好多细节需要弄清楚，其实我还有一个好奇，就是面对大灾的时候，农业保险到底赔不赔得起的问题，就像您刚才说的，5.2万亿到底真的有没有这么多钱，其实还要打一个问号。那么万一出现了大面积的灾害，像这几年华北遇到的这个情况，那当地的保险公司赔得起吗？比方说我是河南的焦作，这个地方受灾了，是整个焦作的保险的它是有一个分公司，是保险这个分公司在裴，还是说我省级的公司或者是我全国的总部也会帮你来赔这一笔钱？这个是一个非常好的问题，也是一个非常复杂的问题，又是个变成复杂的问题。因为我们国家的这样的一个保险公司本身是有很大差别的。

发言人   32:17
第一个，刚才您说的您是河南人，对吧？那河南最大的保险公司是中原农险对吧？它在每一个基层当然有自己的分公司了，或者是叫先知公司。在很小灾害的时候，只要是这个钱还行，就是赔的不是特别多，这个没问题。

发言人   32:36
我想从他的这个现或者是叫做我们叫地级市的话，叫中支公司。那这个里面它实际上走账就可以了，把它赔掉就可以了。但是对于一些特别大的灾害的时候，尤其是像比如说像去年这种情况，大面积的受灾，那这个时候一个县公司或者是是是一个市的这个中支公司，或者是到省公司，它实际上是根本就赔不起的。因为他一亩地只收40块钱。你40块钱实际上它要保障的是当年，比如说他一个农户受损的时候是200块钱，那你收的那个保费实际上是不足以支撑你付200块钱这样的一个赔付金额的。这个时候，这就必须要依赖于你有相应的以前积累下的风险盈余，来支持你大哉的手进行赔付。

发言人   33:23
通常情况下，我们保险公司在这个正常年份的时候，你的保费当中都会计提叫大灾准备金。以及他们也会像这个中国农债，瑞士再保险公司，他们去购买农业的再保险。一旦碰到了这种地方公司它无法支付的这样的一个成本的时候，从这个大灾准备金里面来支付这部分的，按照常年来说就不能支付的这部分的赔付，或者是通过再保险公司把这部分风险分摊出去，让再保险来赔。所谓再保险就是保险的保险，所以让这些公司来帮助基层的公司来分摊自己的这个赔付压力。但是现在一个很大的一个挑战是，我们现在整个我们国家整个大灾的风险应对体系的建设过程中，我们可能也还没有形成这样的一个非常完善的一个体系。

发言人   34:15
通常情况下，我们可以理想的情况下，可以说像人保这样的公司的话，它在浙江省人保公司超赔了。我可以理论上来说它在总公司层面，在北京的总部，它可以动用各个地方的来进行协调。但是对于地方的公司来说就很被动。你比如说有一些地方公司，刚才您所说的这个在河南中原农险或者是安徽的这个叫国元农险。它是一个地方性的农险公司。如果当地碰到了这样大的灾害的时候，他们的赔付压力就会非常高。而且他们在全国范围内是不能够进行分散风险，或者很难进行风险分散。这就会导致就类似于银行的挤兑一样，这一下子就赔不出这么多钱，导致他的这个财务上会破产的。

发言人   34:56
所以这是一个非对于农险经营来说，是一个叫做系统性非常高的这样的一个保险业务。所以他对于国家或对于整个农险的这样的一个体系来说，如何去建立这样的一个重大灾害的这样的一个应对体系，实际上是非常迫切的有这样的一个需求。从全球的比较成功的几个国家的案例来说，包括美国、加拿大，包括日本，还有甚至印度。这些国家它在农业保险的这种面对非常大的灾害的这样的一个损失的时候，通常情况下都会由中央政府来成立，有这样的一个应急资金，他们财政预算的时候都有这样的一个应急资金的这样的一个使用。或者是实在不行的话，他还可以通过发行公共的债券来化解这样的一个巨灾，这样的一个风险冲击。但是我们国家目前来说，这个机制建立还相对来说是比较薄弱的。

发言人   35:55
我们现在国家层面，从2020年中国成立的中国农业再保险公司。现在我们目前还是通过分保质保公司20%的比例进行再保险的。这个分保的意思是说，比如说某一家保险公司在某一个省收的保费是十个亿。收了十个亿当中保费我要把20%，也就是两个亿的保费以及两个亿保费所对应的这样的一个风险分保给这个再保险公司。这样的话，中国农业再保险公司就和地方的这个质保公司形成了风险共担的这样的一个机制。

发言人   36:30
但是这个并不能够从根本上解决问题，我们刚才所说的这种超赔的风险是大面积的。像去年河南、安徽、山西、山东这样的一个全局性的这样的一个巨大风险的时候，这个分保的这个机制是肯定是不够的。它超赔比例如果是按照真正的去赔的话，可能就是你收的保费。比如说是十块钱，但是你可能要赔出100块钱，就是你这样的话，你的赔付率达到了1%千。所以任何一家商业性的保险公司，其实在这样的一个风险冲击下，它的经营业务都是不可持续的。但是我们对这个方面，我们国家的这个制度建设相对来说还是比较滞后的。明白了，怪不得我在河南的时候遇到了一些农民，他们其实对保险公司的赔付能力是有怀疑的。

发言人   37:16
但他们的观点就是他们觉得当地的财政状况不太好，他们觉得当地政府自己都捉襟见肘了，根本就没办法保障他们这个地方财政在赔付的过程中会起到作用吗？还是说只是在保费支付的时候提供一个补贴？我想这里面，也是农民的一个猜测了。

发言人   37:35
地方财政不好和农民的信任之间，或者对于保险运作的能力来说有一定的联系，但是这个并不是个必然的联系，我们现在看到的地方财政不好所体现出来，保险也不能够扮演相对应的风险保障这个角色。主要原因是因为我们国家一个特殊的这样的一个财政补贴的逻辑决定的。我们现在的补贴逻辑是说地方政府或者保险公司从基层农民那边收了20%的一个保费之后，然后由县级政府配套5%到10%的保费。然后有了这个配套资金之后，然后再到地级市。地级市如果按照要求也需要有配套相应的补贴的话，地级市进行财政补贴，然后在地级市补贴之后再到省，然后最后到这个中央政府和中央财政部。必须要看到你底下的三层的这个政府的补贴都到位了，我的这个中央政府的财政才能够到位。所以这就导致了我们所谓的叫做应收保费的问题就有一些，特别是中西部地区，地方财政比较吃紧的地区，地方政府拿不出这个钱出来。

发言人   38:46
也就是意味着他从保险的投保的这个源头来说，虽然说农民也许拿出这个钱，但是地方政府掏不出这个钱的时候，这个保险链条就转不了了，就断掉了。所以这个时候它浓密度根本就没有完成投保。目前来说非常大的一个问题就是地方在财政比较吃紧的情况下，我们就会面临着这个保险根本就没有完成合约的签订这样的一个流程。那怎么赔呢？这是一个问题。最近我们看到一个数据里面也说到了，中央财政其实是拿出了大概五六百亿的这样的一个资金作为预算的。但事实上从2024年开始，我们的这样的一个中央财政的补贴，它的完成率就达不到百分之百了。最重要的原因就是因为地方政府从源头来说是掏不出这个钱给农民来交保费，中央这个钱也到不了位。所以这是一个非常目前来说也非常重要的一个问题。

发言人   39:38
第二个问题是农民对于政府在这个方面的作用，它其实是也有一些自己的认识。但是这个认识，可能从保险本身的实施来看，地方政府还是比较重要的。就刚才我们说到的这个大国小农这样的一个特色。如果是没有乡镇一级政府或者是村集体组织来做背书的话，小农户根本就没有可能参与到农业保险这个项目当中来。

发言人   40:06
应该是前几年的时候，我们在调研的时候就去问农民。说如果是一个保险公司的人来让你去买农业保险，你愿不愿意交钱买保险？没有出乎我们的意料，这些人实际上是几乎是没有一个农民愿意卖的。他现在为什么买呢？是因为有村领导，村集体的领导在那边，有村会计，有村支书在那。他们觉得这个村里面领导都背书了，所以我农民可以相信你保险公司。所以这个实际上是一个非常有意思的现象，就是我们传统的农村社会对于领导的这样的一个高度的信任。他其实在农业保险执行过程中非常重要。

发言人   40:44
但是另外一个问题在也会产生一些现在看起来就是监管层面看觉得不太合理的一些情况。就刚才您说到的地方财政不好，或者是地方政府是什么样的一个情况，他会不会影响到保险的赔付？我想答案是非常明确的，肯定是有些地方的政府对于保险的这个执行过程中保费的赔付，它是有话语权的。他们想的很简单，就是我现在地方政府付了这么多钱，你不能说都是你作为你的利润，你总得要赔出去。所以他有时候在执行过程中也会给保险公司施压，说你必须要赔。所以这个是一个非常不太符合规定的这样的一个做法。

发言人   41:22
同时另外一个，在关键时刻，它也能够起到一些调节纠纷的问题。比如说有一些村干部，他在农民赔付不满意的时候，他可以在农民和保险公司之间进行一些协调，充当一些解释人、调解人的这样的一个角色。所以这个化解了很多矛盾。但是不管怎么说，农民对于保险的信任也好，或者说保险能不能在这个当中发挥作用，实际上政府在这个方面的作用至关重要。它这个至关重要这个地位，如果我们把它剥离出去之后，真的像这个一般的商业性保险去运作之后，我们发现保险公司实际上在这个农村根本就没有可能推广农业保险业务。

发言人   42:08
在过去我们曾经有一个算了一笔账，在物化成本保险的时候，一亩地只赔400块钱，500块钱的时候就保这么多。在中国某一些地方，小麦的这个承保的成本，就是签单，包括你后面的定损。光是签订这个合同，保险公司核算过一亩地它的成本就达到了5.3块钱。农民一亩地只交3.6块。也就是说这个时候保险公司要为了收到农民的这个保费3.6块钱，他付需要付5.3块钱的成本。

发言人   42:39
这个买卖我想不会有人做的。即使是加上政府的补贴之后，比如说补贴12块钱或多少钱，总共因为那个时候是18块钱一亩？光是签订合同这一块就占到它整个成本的30%了。所以这个对于保险公司来说，这个不是一个好买卖。但是这个保险公司在政府这个角色定位的时候，我们既要看到它的这个好处，当然也看到它的不好的地方。

发言人   43:06
但是不管怎么说，农民对政府的这个期望肯定是非常高的。但是政府在承担这些责任的时候，或者是做了一些事情的时候，他是某种程度上是出于节约成本的考虑。所以他自然而然会产生或多或少对农业保险的经营的干预。

发言人   43:23
当然这个干预有的是好的，有的是坏的，所以怎么去看，怎么去了解，我想这个里面还是可能是具体问题具体分析。明白，那确实看起来就是地方政府，就是财政对于农业保险它的作用其实是至关重要的。因为目前有保费有80%来自于财政。

发言人   43:43
其实这个问题就让我对农业保险自己的造血能力产生了一点疑惑。因为就像刚才说的，80%来自于农业保险，但是农业保险它其实听起来又不是一个特别赚钱的生意。那么有没有可能就是改善自己，农业保险的这个赚钱能力？我记得您之前在杭州的时候提过农业保险的净利润率，曾经这个净利润率有10%，还是听起来还是挺赚钱的。是的，听起来挺赚钱的，而且确实也挺赚钱的。

发言人   44:13
因为我们国家其实大宗农产品，刚才说到的那个叫做主粮作物，其实它的风险总体来说，我们虽然说看到了每一年灾害在不断的加剧，但事实上我们的粮食安全水平其实是不断的提升的。我们有将近一二十年的连续增产是或者丰收这样的一个历史。也就意味着农民农业粮食生产这部分灾害实际上是可控的。在这种前提下，以及刚才我们说到的小农户这样的一个集体投保的，这样的一个集体理赔的这样的一个模式下，其实帮保险公司节约了大量的成本。这就导致我们在相当长的一段时间里面，保险公司的利润平均起来的话。我们算了一下，大概是最近的十几年是在9% 9%左。所以这个是远远高于车险这个行业的。

发言人   45:04
但是这个里面问题不在于它的利润率过高，也不是说找保险公司不应该挣这个钱。而是说这个钱实际上我们看到的这个钱到底是什么？看在账面上当然是体现为利润率。但是如果我们要考虑到农业保险它本身是存在一个年度之间灾害发生的这个频率强度存在巨大差异的时候。我们过去看到的这个农业保险最发达最先发展起来的美国，他最高的时候能够赔到160% 170，甚至200%。

发言人   45:38
这是一个对全国来说，对于车险行业来说是无法想象的事情。但是脓血就是会出现这样的问题。一旦碰到巨大的灾害的时候，比如说我们再举另外一个例子，2022年的时候，长江以南地区大半年都没有降水。在这种情况下，如果真的去按照这个赔付的话，我想这个赔付率不会低于200%，是个非常正常的一件事情。所以我们看到很多保险公司账面上盈余这个部分钱，既可以说它是利润，也可以说实际上这个钱应该是把它作为未来应对巨灾风险的一个风险准备金的。但是我们现在目前这样的一个巨灾风险保障制度还没有建立，或者说我们怎么去把这个钱统一的管起来。我们现在其实是现在政府在制定这些政策的时候是非常滞后的。

发言人   46:25
另外一个问题是这个钱怎么来的？其实还是这个问题，这个钱其实有一部分是保险公司受益于和政府的合作，刚才我们说的是集体投保的形式，其实保险公司单独去做一亩地要花几块钱，那保险公司这个钱就赚不着了。所以政府在这个里面实际上是和保险公司形成了某种合作。那这个合作的时候，政府成本是由政府来承担的，但是利润变成了保险公司的。所以这个实际上我想政府在承担风险保障的功能当中起到了很大的作用。

发言人   47:00
结余这部分的成本或者说看成变成了保险公司账面上的利润的时候，未来应该把它作为一个非常重要的大寨风险准备金或者管理基金的形式。有这么一个制度，在全国层面，在省级层面要进行非常好的统筹。而且对于保险公司的这样的一个经营核算，可能是需要有一个未来的相对应的调整的这个过程。明白了，所以说其实保险公司的盈利能力还是很重要的。它其实为了未来的灾害做一个准备。

发言人   47:30
您之前也提到过，这几年保险公司的盈利能力是下降了，净利润率也下降到了。我印象中你当时说的是3%到5%，这个是什么原因，可能也没有这么低，但是总体来说这个利润率是偏高的。但这个过程有很多原因的共同导致的。第一个是确实我们随着气候变化，极端天气越来越多，保险公司确实它的赔付压力也在不断的增加，这是一点。

发言人   47:58
第二个，是我们政府也看到了保险公司，刚才您说到的9%的这个利润率，平均起来确实是非常高的。它是财政的钱，各级政府，一方面中央政府要求，财政部要求你的这部分钱可能要提高它利用率，这是一个。但是对于地方政府来说，我真金白银拿出去作为排保险的这个保费补贴的。所以地方政府尤其是在他对保险理解不是特别深刻的地方，他会要求我财政给了你5000万的这个资金。那你年底的时候你至少要花掉把这个5000万对吧？他所以他在这个地方有很强的一个干预的动力，这样子的话对于地方政府来说是好事儿。他因为他觉得付出这个钱当年就见效了，因为他毕竟不给农民赔出去了。但是他其实是在真正大灾的时候，他就会出现问题了，这是第二个问题。

发言人   48:50
第三个问题就是我们现在也看到农民的维权意识确实也在增强。在新闻报道上这些农民觉得不满意，到处进行这样的一个问题的反应，确实变多了。但这个对保险公司来说，他的经营的合规性确实造成了非常大的一个压力。当然这个里面也有可能会有一些我们所谓的叫做道德风险问题。就可能他看到了巨大的一个盈利空间。

发言人   49:15
因为现在我们一亩地能够赔到最多能够赔到1000块钱。所以我们在去年在河南，在安徽调研的时候就碰到这种问题。有一些农民看到了保险公司，因为去年受灾比较严重，说赔80 90不够。他说你至少要赔了我500 600，因为你最多赔1000，对吧？所以这个保险公司按照刚才这个赔付能力的话，是根本就没有办法支付的。不管怎么说，这个过程就决定了保险公司未来的赔付经营压力是非常高的。但是不管怎么说，保险公司也是尽可能多赔了。

发言人   49:45
四个方面的原因共同导致了我们现在看到它的利润率是在下降的。但是问题在于这个利率下降是好事儿还是坏事儿。我从个人角度来说，我是觉得这个不一定是好事儿。因为刚才我们说的这种大灾风险的管理基金没有建立。一旦碰到了重大灾害的时候，保险公司它实际上一定会造成赔付能力是大打折扣的。所以这是我的观点了。就我们国家的农业保险，目前是财政部在牵头，所以他每一年对于国家的财政资金的使用率，它是有。这个非常高的一个要求的那每一年可能要达到你必须要钱百分之百或者这样的一个要求。

发言人   50:25
但是问题在于农业保险它是一个在碰到大灾的时候，它需要有跨期的这样的一个风险资金池这样的一个建立过程的。如果我们按照每一年都把收的钱都赔出去的话，那么我碰到他开始了走，谁拿什么钱来赔，对吧？这是一个我们目前来说看到利润率下降当然是好事儿，但同时也是一个危险的信号，我是个人这么去理解的那我们现在那个风险资金准备池是这是是这么调的，状况到底是怎么样的，能有多少钱调动，您觉得好吗？这个数据我应该来说并不完全掌握，但是确实是我侧面的了解的话，反正不是特别高，可能甚至是有所下降。对，不是特别高。我们知道有一些国家，比如说像日本这些国家应该达到了160%。

发言人   51:16
就相当于我们至少我收的资金，收的保费，大概风险基金的基金当中应该有1.6倍这样的一个相当于保费收入这样的一个作为资金池来应对极端灾害的。但是我们国家肯定是达不到的，远远达不到。明白我们为什么这么在意保险公司挣不挣钱这个问题。其实因为我我自己可能有一个误解，不一定对。因为我觉得一个东西它80%的钱来自于财政补贴，那它肯定不是一门好生意。如果把这个保险公司的盈利能力改善了，说不定他自己就做好了，那他才能长远的发展。我是有一个这样的想法，但从现实层面上，好像我们国家就从2007年之前有过一个纯市场化经营的阶段，但是好像是失败了，然后后来才变成了一个政策性保险。那从目前来看，我有没有可能把农业保险这个市场真正的做好？

发言人   52:10
您提到这个问题，我们在实际上是1982年，就新中国成立之后曾经短暂办过。后来因为一些当时的社会原因，1982年又重新开办农业保险了。那确实经过从1982年，你想一直到2004年，这个阶段都是商业化的，完全是市场化的，这个逻辑失败了。这个不是中国的个案，是全世界范围内没有一个说没有政府的情况下能够把农业保险办起来了。所以这个很重要的一个原因是因为农业风险太高了。就上次我跟您说过这个问题，我们的车险可能它的费率是4‰对吧？

发言人   52:47
可能这个有点出入。农业保险的这个风险费率是4%，那么按照一亩地1000块钱去折算的话，什么意思呢？就是相当于一亩地我要付40块钱。而一亩地农民比如说种小麦的话，它的利润它只有两三百块钱。三四百块钱扣掉所有的这个成本之后，对于一个农民来说，他是肯定是不愿意付这个钱的这是一个费率过高问题导致的这是从需求端的，还有一个就刚才说到的在供给端，这个不是一个好买卖，是因为它需要的这个成本太高了。

发言人   53:20
我们其实最近做了很多调研了，在有些场合下，我跟他们半开玩笑的说，农业保险这样的一个机构，它虽然说是商业机构，但是它在全国的，在每一个地方的覆盖范围应该是仅次于我们国家政府的。所以他基本上能够做到每一个乡镇有一个专门的保险公司的人员。这样的一个覆盖率，它所需要承担的机构、人员、交通，还有一些技术手段，这些成本加在一起实际上是非常高的。包括你运营起来以后，这个成本是非常高的那所以高成本决定了它不是一个好买卖。这个农民不能够支付，他就更没有这样的一个基础了。所以总体来说，农业保险市场化实际上离开了政府，无论是财政的还是行政手段的这样的一个支持。实际上我们在全球范围内没有看到成功的案例。所以市场化这样的一个想法是好的，但是在现实层面是不可行的。

发言人   54:23
我其实还有个问题，您刚才有提到就是粮食作物我国的风险其实还相对比较好。那经济作物这一块，经济作物是风险更大。因为我们目前是有一个覆盖面还不够的情况，就是经济作物上它是风险更大还是更小才导致了这样一个局面。这个里面应该说经济作物它的风险肯定是非常高的，比远比粮食作物大田作物要高多了。刚才我们刚刚说到的这个应该是苹果，这是一个它的每一年的这种各种各样的冻害，还风灾，这是它的发生的概率要比大田作物会更大一些，而且非常敏感。

发言人   55:03
第二个问题是经济作物它的产值很高。我们知道以苹果为例的话，我们这边有一个我记得没有错的话，应该是一亩苹果园，它的收入大概是在8000到2万块钱。但是这是还是不是像阿克苏苹果这样子的，也是一般的红富士这样的苹果，按照这样的市价来算，两块2到3块钱一斤。它的一亩地它的利润率就是整个的产值应该是在8000到2万，那么利润是3000到12000。如果按照产值进行计算，它的保费同样的是4%。

发言人   55:36
这样的一个费率水平来计算的话，一亩地就要交320块钱杨梅。就浙江杨梅亩产它产值大概2万到4万，仍然是按照4%这样的一个费率计算的话，那就是多少了？这个800块钱甚至一千多块钱，这是一个对于农民来说，挣这点钱，他面临要交的保费是特别高的。这是一个所以农民是根本就没有办法去进行支付的。

发言人   56:03
有一些地方我们看到他也许可以发展这些经济作物，是因为政府有补贴。但是这个补贴，它一定不是大面积进行补贴，它策略性的进行什么补贴呢？我只保进行投入，我不可能保你的产值的。刚才说过了，产值可能都是2万3万。那我要按照出这个保费，我补贴的话相当于一亩地我政府要掏50%。

发言人   56:26
哪怕是支持50%的话，一亩地我就要付150块钱、200块钱、300块钱，这已经是远远超过我们国家对农业生产的任何一个补贴了。所以这个是政府是绝对做不了的。所以我们现在目前来说，目前看不到大面积进行对于经济作物的这种保险发展的这样的一个潜力的。但是有一些地方，它探索出来了类似于天气指数保险这样的一个相对来说风险可控的这些产品。后面我们有时间再谈这个问题。

发言人   56:59
但是还有另外一个问题是经济作物它的多样性会非常大。它不是一个标准化的产品，对于保险公司来说不好评估，对吧？对这样的一个产业来说，我说我这个地种的非常好的苹果，我说产值是5万6万。那保险公司无从得知他这个数值是不是最正确的。所以整个来说，我们经济作物的保险目前发展的话，虽然说有潜力，但是它的难度要比粮食作物要大得多，总体来说难度会非常大。所以它未来肯定是一个差异化的一个产品，它不可能是一个以政府为主导的这样的一个保险产品。明白原来经济作物的复杂性要比粮食作物还要高。我之前还以为可能是粮食作物大面积种植可能难度会更大但原来完全不是这样。

发言人   57:52
对，其实我们为什么这么关注农业保险，也是因为刚才说到了，气候变化对农业的冲击会越来越大，可能现在也差不多已经成为了一个共识了。但是农民在面对气候变化的时候又特别的脆弱，所以我们很想知道农民到底获得的保障到底有哪些，所以我们就关注到了农业保险这个问题说起来，但是农业保险又有很多需要改进的地方，它才能帮助农民更好地应对风险。那您觉得改进的方向可能会除了刚才提到的那些，像天气指数保险也是一个改进的一个方向吗？

发言人   58:28
是的，就目前来说，我们农民确实在农业生产的时候面临的风险越来越多了，它不仅仅有这个气候风险了，包括我们的生产要素的风险。比如说美国和伊朗打起来了，油价上去了。那么在疫情期间的时候，包括俄乌冲突的时候，化肥价格涨了两三倍。所以这种市场风险会越来越多，这种不确定性黑天鹅事件会越来越多。对农民来说这种风险会更加的沉重。

发言人   58:54
从未来的发展角度来看的话，我想天气指数保险为了应对气候变化，或者说为了应对我们国家目前这样的一个浓情。天气指数保险肯定是未来的一个非常重要的一个选择。因为它的这个成本会非常低，而且风险可控。上面我指的是具体的某一类风险管理上面，它的效率会更高一些。但是这个里面可能会涉及到一个具体的环节的问题，我们到底什么环境下可以用天气指数保险？

发言人   59:23
我的想法是说对于一些极端灾害，比如说碰到了台风，碰到了极端的高温，极端的洪涝。这种极端的灾害，我用我们用天气指数保险是非常方便的。因为这个地方整体来说碰到洪涝灾害以后，大概率是整个地区都受灾的。所以我只要看气象站的数据就可以了。我不用再去保险公司挨家挨户或者是去到村里面去定损了，因为每家都一样。但是前提是这个地方极端灾害损失都在50%、60%，这很容易去做这样的一个判断。而真正我们应该把更重要的一些经历，或者是我们把有建的这个社会资源，包括保险公司，包括政府的这种行政的力量，应该放在对。

发言人   01:00:06
如何去帮助种粮大户这些规模经营户上市，因为他们对于农业的风险更加敏感。我们知道小农农户，实际上他的非农收入已经基本上占到他整个收入结构当中的50%到60%了。所以他对于风险其实不是那么敏感，他主要是生产粮食，是自给自足的对吧？而真正给我们国家提供粮食市场化的或者商品粮供应的是这些大户。虽然说有3%的规模经营户，但是这些经营规模户为我们国家提供了将近21%商品量。而这些人他百分之百的业务就是粮食生产，就是农业生产。所以他对于风险是高度敏感的。

发言人   01:00:48
我们应该给这些农户应该提供更高的保障水平的，而且是更加精细化的服务。我想这是未来的应该是一个改变的方向。但是我们现在整个产品基本上是大户小户都一样，这个赔付的是都是一样。所以这个是我们现在农民意见很大，然后又出现很多分歧的这个关键所在。明白，其实大户面对风险来说是更加脆弱的。是的，其实刚才也提到过，大户其实是有保险公司会有一个专门业务员为他服务的，是吧？

发言人   01:01:19
我记得您刚才有提到，其实大户已经在这个体系内已经相对来说比较更容易获益。是，但是问题在于大户他们对于他一般来说这些种田能手，他们的产量有可能会比小农户还高一些，或者说我们现在目前实施的叫做完全成本保险。它这个完全成本大概是这个保障额度占到它农业收入大概是70%到80%。

发言人   01:01:45
而对大户来说，他们对于不仅仅是想保的是成本，未来可能全球其实都在往收入保险。我不仅仅是把你的这个生产成本投入这方面的损失，我还保你实际上你的收入。所以大户对这个方面的诉求会非常强，而小农户可能就是对这方面要相对来说弱一些。所以我们想在这个地方，如果能够从小农户他的节约成本角度，然后把一部分的财政资金移到大户身上。然后用这个大户来提高他的保障水平，以及保险公司提供更加精细化的服务。这样子的话，实际上对于大户的种粮的积极性和稳定性会提升，效果会更明显一些。而小户我们也可以最节约成本的情况下，能够帮助他度过那种极端灾害的这样的一个难关。

发言人   01:02:33
我为什么可以这么说？是因为我们现在比较基础是小农户在目前实施的这种村及投保整村投保这样的一个模式情况下，它本来就赔不准。可以预见的未来的话，短期内它也不可能达到非常准确的情况下。与其这样，我不能不如把这个钱花到这更重要的方面。而小农户他并没有受到损失，因为他本来就赔不准。所以我们在这种情况下，用极端灾害的情况下更加节约成保障小农户不受损的情况下，可以更有效的提高财政资金的使用效率。

发言人   01:03:05
现在会有保险公司会有专门针对大户以及针对小户的不同的保险品种的这样一个产品设计。没有，现在目前是没有有一些地方从去年开始，江苏、安徽他们在保费的在计算的时候，比如说皖北地区和皖南地区，苏北地区和苏南地区会有些差别。但是它并没有区分规模户和小农户。

发言人   01:03:32
其实农业保险听起来也是因为我们国家现在像您说的大国小农，其实有很多的小农户，也有一定的规模化的农户存在了，就是一个非常二元的一个结构了。但是农业保险还是非常一个一刀切的管理方式，就其实也不是很好的一个设计。是的，我们现在的保险的整个设计，还是以可能我们传统的思想说农户都是一样的。但事实上我们现在这个农户化非常深刻了。已经到了可能未来包括农业整个的生产这种指导的原则上，或者是政策设计上。对于这种不同类型的农户来说，它的这种差异化是必须要提上日程了。否则的话我们现在抱怨的一系列的问题会混为一谈，这个肯定是不对的。明白，确实我们国家的农业现在很多矛盾都是因为这种二元的农民的结构的，又有规模的主体，又有小农户，管理上还是跟不上这个趋势的变化。

发言人   01:04:31
因为我其实还有一方面的问题，就是我我最近看到一种观点说农业保险是一种出了事再赔钱的模式。但是应该未来的方向应该让这个事情少发生，觉得防灾减灾比赔钱更重要。但是我其实自己不太理解这种观点，因为农业保险它有可能从一个事后的一个保险变成一个事前的防灾吗？这好像不应该是农业保险该干的事情。

发言人   01:04:57
我非常同意您的观点，这确实是这样。当然我们在保险学里面叫做风险减量，对吧？但是如果是比如说一般的财产险，汽车或者是房屋，我们可以通过宣传教育，或者是一些危险警示的标志，或者是什么东西来进行风险减量，这个没有问题。

发言人   01:05:15
但是对于农业保险来说，它是一个大田作业，它是在这个田野当中进行作业。我在下大雨的时候、干旱的时候、虫灾的时候，或者是其实是这种人的干预相对来说是比较微弱的，甚至是微不足道的。当然有一些比如说你虫害的时候，我可以提前预防，这个没有问题，这个叫风险减量，这个是可以的。那么碰到一些小的这种洪涝灾害的时候，比较小的集中降水的时候，保险公司确实可以通过给农民一些提供一些水泵这么样的一个方式。包括我们的抗旱的品种，是可以的去应对这些不太严重的灾害的。但是一旦碰到那种极端灾害之后，这些手段肯定是无济于事的。

发言人   01:05:56
从逻辑上来看，我并不反对说这种说法。你事前预防是很重要，因为它确实对有一些灾害是挺管用的。但是对于更加严重的这个灾害来说，这样的一个事前预防实际上是没有什么太大用处的。所以根本的问题是农业保险我们的定位到底是什么？

发言人   01:06:14
如果把它做成了这个事前的预防的话，实际上我们现在目前的一些在财务上的管理规定的时候，也是不允许的。因为我是和一些业界的朋友们在聊的时候，我们的这个保险的赔付资金，或者说这个保费的资金当中，有20%是管理费用。他们只能够从这个20%里面拿出一部分钱作为预防资金的。但是你是不能够拿另外的80%的保费来作为预防的。所以这个其实也限制他们做发挥更大的作用。

发言人   01:06:44
但不管怎么说，农业的风险它的程度由轻到重。对于我们来说可能大灾或者是更严重的灾害，对于农业保险发挥作用，他其实是更重要的。但是如果我们把这个主次关系颠倒的话，那么可能我们就变成了想用农业保险来做。比如说本来可以用农田水利设施建设，生产技术提升、高标准农田或者一些其他的一些手段，用这些手段更有效的方式，你用农业保险来做替代这些措施，这个很显然就是主次变道了。但是这个分工和定位，我觉得还是在农业保险发展过程中，在整个中国的农业的政策体系当中，它的定位是非常关键的。

发言人   01:07:28
我记得您之前好像有观点说，应该把农业保险变成一种责任险，是吧？我觉得是这样，这个责任制也不是我们常规意义上说的责任心，而是说目前我们对于农业保险的观点是有一些偏差的。是因为我听到很多种说法，或绝大部分的学者或者是政府官员，保险公司从业人员也会这么认为，说政府对于农业保险的这样的一个保费补贴，实际上是支持农业或者支持农民去进行风险管理。

发言人   01:08:00
当然这个从常规逻辑来说就是这么回事，但是有另外一个问题，或者说对于站在更高角度来看，或者特别是粮食作物生产的时候，它是不是这么回事儿。因为我们整体从整个社会来说，粮食的充足供应，或者我们叫做农粮食安全。它是一个关乎到社会稳定和社会发展的一个非常重要的一个基石。它是一个公共物品，对吧？

发言人   01:08:28
每一个人都可以通过粮食安全来获益。也就是意味着我们在常规的丰收的年景的时候，我们可以看到我们每一个消费者可以从市场上买到足够多的粮食，我享受到这个粮食安全带来的收益。但是我们没有一个人在粮食减产的时候，给农民付出相对应的粮食的溢价，或者至少只是一部分的风险管理损失的补偿，对不对？因为国家会通过宏观调控，通过临时的国库的粮食的放粮来平抑物价，通过进口来调节国内的供给。其实消费者并没有受到太多的损失。但是对于农民来说，他其实承担了粮食安全这个国家战略，它的百分之百的损失，可以说绝大部分的损失。所以也就是意味着我们在实现这个粮食安全这样的一个战略目标过程中，整个社会享受到了粮食安全在粮食充足供应的时候它的好处。但是我目前为止，我们并没有为粮食的损失减产这个风险支付相对应的对价，我们没有付出这个部分成本。

发言人   01:09:40
所以从这个角度来看的话，我们理解来理解农业保险。这个时候政府的对于农业保险的这个保费补贴，它不是补贴，而是政府应该采取的为实现粮食安全支付的风险对价，吧？在过去的整个中国历史上来看的话，这不是说几百年，是上千年的历史来看。我们所说的叫做增产了，老百姓也不得不到好处。因为价格下降减产了，农民也会受到损失，这是一个问题。

发言人   01:10:12
农民实际上是承担了所有的损失，但是社会承担的上收益这个里面是不对等的。你的收益和风险是完全是不对等的。所以这个时候政府应该采取这样的一个措施，帮助农民进行风险管理。这样子的话，你的低风险和低收益是能够匹配起来的。否则的话，我们现在高风险和低收益你是不能够匹配的。所以这个是从这个风险管理角度和社会公平角度来说，政府付这部分钱是绝对是应该的。

发言人   01:10:40
易老师您说的这个观点我特别的认同。就是农民不应该把粮食安全的这个重任全都强加到他们的身上，然后也没有任何人来给他们提供保障和补偿。我觉得这样也是对农民的一种非常不公平的一种方式。是的，我们今天其实没有别的问题想要请教易老师了。您今天讲的真的特别的好，让我们对农业保险的认识又增加了一层。再次感谢叶老师。不客气，也谢谢你们提供这样的一个，非常谢谢大家。谢谢。

发言人   01:11:14
对，谢谢易老师，感谢易老师和小丹今天在实时谈所做的分享。我觉得我们回到开头的问题，就为什么我们要聊农业保险？我觉得听完易老师今天的讲述，包括小丹讲述的这些个例，我就在想当我们作为一个普通人，在看到关于极端天气的新闻的时候，我们可能没有太深的感受。我们的餐桌平静如常，正常有饭有菜，但是事实上其实背后有农民在承担着巨大的损失，目前有农业保险，希望可以尽到一些保障，但还不是非常的完善，我们希望它可以更加的完善，将来能够在有极端天气的时候，也依然有底线可以保护着他们。所以感谢今天易老师的分享，也感谢大家收听这一期的10日谈，谢谢大家。感谢收听今天的播客节目，也欢迎在微信搜索时通社关注我们的公众号，我们会在那里第一时间更新博客信息，还有更多精彩的原创文章和活动等你发现。
