人保张鹏飞面谈沟通0719\_原文

2024年07月22日 09:16

发言人   00:01

就怎么样把这个技术深入到农业产业里面去，干这几个事情都这么来干的，所以这个绝对是错不了的。所以我们在任何去政府部门的时候，这些东西可以说，比如说去年7月份次也没开工，然后调拨了收割机在台风前进行抢收，现在不是又有两个台风要登录。对，马上就要生成，正在生成中。注意，这就来活了，就像我们调出个鸡，所以我干第一个融资中心的时候，其实就是把那个农机给整合起来。因为有的河南的收割机是一路向下，从南一路收到北京，由于外省的本省的一本省的收货机数量其实不太够。比如说像这次台风，你们现在有去，比如说看那个台风的轨迹，就准备好那些农机啥的。那个的启动它是需要有一定条件因为场收一亩大概100块钱，想出2000亩的话，就我得给他20万，是这么白给啊啊啊。

发言人   01:07

最近广州的疫情解封时候，22年12月3号，昨天去那里，首先是把你割了，割了2500，然后本来有一个是他自己的，我说他自己给我来倒给他去这个也行。这合作人的印象，然后大家接一块牌。然后今年初一送了他两三两个质保机，就T60的大的那个喷喷你不要的。那你们这些送的全都不属于你的奖品的服务是吧？对，专业的服务，这事还实际上我说我觉得有必要。

发言人   01:49

因为毕竟当时农业部的领导来对他告诉我的我就趁着农业部的领导的差，相当于是农业部机械师的那个本市的市长了解，我也比较猛，去了现场，本来就在会议室后面都打了，我们中国人保障机械化减损的那些东西，然后去统计生产这个所有的的介绍，包括那里全都是在网。那差点干成我的主场了。但是人家农业老板，他说我们的思路很对，然后他说这个视频是我带他做农业，我说不是，就是我们这些法规做法的，肯定是要通过这几个方式，就是农机农服去去来做这个事情。这件事情做出来了之后，这保险的不就采取数据，然后在后台能够知道多少亩是什么品种，是谁的，然后完成承保就可以了。

发言人   02:46

那后面就涉及到这个保险加信贷的问题，就是信贷还有它有这些银行一个乡村振兴的那些指标。指标他要求放钱，但是他又放不出去，因为农业的企业对于对银行来说太小了，特别于抵押物风险比较高。对他做不了他这种，所以就是对你们来说，这些农业的客户对他们来说发起空间很差。那怎么样平平的的怎么样呢？无抵押贷款，那就等于说我们现在采购数据了，拔进资产化是完了之后你对，然后我们又能征信，每天我就保了。比如说保一下人眼，保一下水稻。因为一亩保保一千多块钱就能保到几十亩，有几十万的保额。

发言人   03:35

这个保额就可以直接给他做银行的征信，然后就这个方式来来给他做是吧？这样才我们要做起来了，没有金融也不行，单靠他们那些你吃个饭，然后去那地方就自己量，你都是吃个饭。我记得我父母亲那个时候可能就是赊账。对，真的是赊账。不要把这委托，可能卖卖出去之后才把那些化肥农药给垫上。对，所以那个那个农资化肥的这个点其实很重要的。就比如说像茂名，像电白的区域，他那一个人的一个融资公司就给太平洋的公司贡献了几千万，搞不好就他一家，基本上算他保费的数量还蛮高的对，已经很高的。就把这个体系建起来，怎么样把融资和服务结合起来，那这个东西就是农业产业了。然后怎么样做价格，做产量的那些任务就可以搞起来。

发言人   04:45

我只能付款是，你看你们是是下周是什么时间吗？我四川的，我看四川哪些老总什么的，老总这么有可能因为是是他是他可能是那个谁杨海。然后张伟总这周是他先去了北京，可能跟检测中心有事情沟通，然后可能不是下周，就下一周，到时候会跟四川会上说沟通一声，到时候就叫几个CM公司一块搞个调研会和座谈会，得沟通一下这个事。

发言人   05:21

因为确实还是要看当地对我们意向那个客户，他到底做的做做的是什么样的对，因为疫情刚刚解封的时候，其实四川那几个，杨海行业他们的老总，然后另外那那几个，因为我玉龙宝我是直接对着全国讲的啊啊啊在全系统来说，我们做的还是比较领先一点。是对其他公司一个理念没达到。另外一个没有太多人去推这个事情，包括我们整个子公司来说，没有推这个事情。我也总公司能推这个事情，我现在都不会是这个样子。我几年没有动到下周一，可能我们的要因为下个星期是公安部的攻防演习，还是停掉。

发言人   06:05

对，要关闭。是啊，对，我们现在这边也是三中全会。那个协会直接跟我说，什么给他们做人员管理，综合管理都要停掉。对，都要停掉。我还考的考研，包括中国和微软那个系统不是，对，蓝屏到可以。

发言人   06:24

对，说不定你就是每个公司给的的给他干的这个还蛮严重的。就是关我现在，所以现在都在搞那个新创，是新创，所以这个影响很大。那我要一个改造，因为当时张总为啥跟钟总这边有联系，这个事情其实也是因为运宝宝的事，我不知道他哪知道说运龙宝这个运维后面要是有其他问题的话，说你们要直接把它承接过来，是这么一个事情。所以当时之类中国说是那个是那个是那个公司怀孕过来，跟大家聊一下，就是这样对吧？那上次在那里其实就聊了一下下，是没事儿，可以再借一下电脑聊一下，都行行好的，好好好，开放式的合作关系，谢谢。

发言人   07:22

你把它打开一下，我们整个颜色都很容易，都包括他这公司最开始采购这个，这个都是我采购的，不要在这想办法去去把这东西走通。因为有些相当是，移动设备，我们不能。

发言人   07:48

C盘点驱动区。就是你最新做的那个大概。

发言人   08:06

这还蛮甜的，这还可以，这是这也是岳西的，可是水果的会长，他们他研究了30年，他在华龙还念了博士，还是湖南人。他他种的这个荔枝真的是因为今天是小学那他那个产量？就保证这第一次也搞得那么好啊，他在华南农业大学去进修过一个模式，你觉得还是做的好的事情，正常性。

发言人   08:43

然后这样其实我们现在下一步计划的话，其实我们之前可能张伟有跟你聊聊过。其实现在定位的话就是做一个叫省域的三大主要的风险需要地图。其实我现在就是我们在考虑这个风险需要地图到底在保险就对于保险公司来说，它的应用场景，它到底帮助点在哪里？比如说现在其实保定的话就是保险对保险就赔这四个点。那其实我们现在可能更多信息就大家网上生活对保房就赔，这目前保险公司他怎么做的，就是没有具体的信息。对，所以希望就是你你跟我说，比如说这个保障就赔，保险是怎么做，它存在什么问题，那我再看我这个解决方案能不能匹配，包括我们这个需要地图。

发言人   09:30

对，那到底我要输出现在我们呈现的。对对对，你看所以我现在呈现以后就是就这样一个这样就是这样的一个就就这样的一个体现。那等下你可以先过去。对，好，那就先过去。那那那那你吃饭了，把把都菜都吃了。对对对，前面的政策政策就不错。

发言人   09:49

所以我们现在其实分析的点的话可能大就是这三个。一个就是去做，就从正准承保、风险减量、精准理赔这三个目标上。就保险公司比如说要做到精准投保，要做到风要做风险减量。如果要做到精准理赔的话，那么分析出比如说他缺什么，比如缺失的信息可能导致过什么样的后果，那都是基于他现在的现状的一个痛点去分析。生活中所有产品都基于现状你的痛点，你到底有什么问题，我们再去看我对应的这个痛点，它后面我们的解决方案怎么去解决它这样的一个问题。

发言人   10:24

对，其实这边今天有个核心点，就是这个你帮我把握一下，就是我们现在所比如说我们现在很有这个痛点，以及我们的现状到底是不是真实客观存在的对，因为我还是要继对于真实实际出发，因为我们咱们人保这块做，起码在广东这块其实做的蛮好的。那其实我想知道做的不好，然后缺乏比如说没有月租宝这个平台的地区，它的现状是怎么样？就在保障就赔这四个方面对他的情况是怎么样的。对我其实我们更多去面向于，比如说像四川人保，他可能没有这个平台。那他现在他的问题是啥？对问题我们你出于什么出发点去帮他去去解决。你看其实我们现在大概的构思的话，就是去做省域三大主粮。

发言人   11:12

自然灾害风险需要我们上次也说了，就是上次郑部长说他的在自然灾害风险等级的普查数据，因为刚好是我们上周六公司开了，会说国家检测中心专门有一批经费支撑于去做那个数据普查的一个项目。对，专门是数据有个经费去支撑去做数据处理普查项目。现在我们给他报一个材料，就说说我们有这样的一个平台，那么如果运用到咱们普查数据的话，大概是什么样的一个场景，怎么去给保险公司提供？对，刚好有这样的一个契机。在这里的话我们最核心点的话，它就是之前说的对保单农户地块去做一个三者的关联，去形成一个这样的一个风险区划地图。那现在我们保定的话就是三大水。

发言人   12:06

对，那现在我考虑就是比如说我就把这个图给到保险公司，那这个图的话，那他在承包里面他怎么用？那我们现在对它是不是那么清晰？对，包括比如说我给他一个自然灾害的这样的一个等级，对他他怎么去用？比如说我就比如说给到这样一个区块，比如说我说他就在这个地方一点，这个区块我右侧给他呈现这个地块有什么信息，这个保单是谁的对，那那他在承包里面他怎么用？对，这是我们对，反正是一个卡点。

发言人   12:45

对，上一期就是这个整体的架构的话，虽然我们出现期望地图还是集中在前侧，可能是在保障这个方面。其实我们整体的这个架构的话是就基于整个的链保障救援这四个方面。下面我们服务层可能比如说有一些风险查询，私人信息查询，包括你防的话防病就包括那个风险监测和预警。一些你说比如说这个农机的一些救援物资的链接，以及后面说的对给报给那个农户去做一些精准分发的，农机的一些知识或者培训。包括培的话上次也是参与您的那些系统，都提供一些气象证明，一些评估报告和实际勘察的，远程勘测。

发言人   13:29

对，还是想基于整个架构，是基于保障就赔这整个链路去做一个规划。我们前期的话就是在住院需要去投放，可能更侧重于保证赔。对房屋救的话就是没考虑好具体清楚要怎么去进入，提供哪些服务。从数据层的话，我们之前说就是一个是业务数据、复杂数据、保险业务数据跟我实际去采集地块的数据。然后地图的话就是我基础去输出，去把行政地块儿N就地块类型，技术层面就大概就这几项。对，然后就是我目前考虑还是按图承保这个服务。那这个可能是是一项服务。

发言人   14:13

比如说我们跟保险公司谈，你比如说你有比如说你有你当前承保只有1000亩，那我把1000亩的地块信息采集出来，不管是说按种植面积采集还是按地块去采集，可能提供这样的服务给到他。那可能他按亩就一亩收他多少钱这样的方式给他，把所有的私人信息，保单信息、地块风险等级给它整合起来，做个可视化的呈现。现在了解到像四川它是它其实是有一个明显的一个平台，但是还是以那个列表是对他们有可视化，或者跟空间气罐做一个结合。这个其实是我们现在想象中可能按这样去做。那到底是不是这样做？不知道对，不知道中间有什么难点。因为这个是您测试过，所以想可以在这里面上去去积分。这个是非常的是对，上次您说过之后，我就觉得这个应该是一个很是一个核心要点。对。

发言人   15:10

包括对这个还有一个风险评估。对我现在想的说，比如说我不去把历年灾害的那个历年灾害的普查数据，每个地方的等级给你提供，那你可以去选那个选定。比如说某一个村，那我可以看到每某就是某几个村，某几个镇它的大概一个风险的一个等级是怎么样。比如说评判一个初中高，我现在想的话，这个跟前期的我们承保阶段会不会有有一些关系。因为现在不是讲究那个差异化定价。对我觉得这个差异化定价的话是风险费率的问题。

发言人   15:46

对风险税率到底这个它到底是不是一个真的命题，还是说暂时基本上没有按照这个属于风险的情况进行定价。对，说不明白，就除非了像那个森林险，我们就分到沿海的那山区内的。那么沿海的比如说我们就给了300分之8的这个费率了解，然后内部有的地方就是4%，费率差差一倍。Ok, 那是涉及到这个商品，那工地里面整体的它全部都是千分之千千分之4000分之4了解。

发言人   16:22

对，所以我们现在考虑这个对到底现在一直国家一直提倡的精准承包，精准成长背后的话你就要去走差异化。你定就是省跟省之间会按照这个风险区划，然后从风险的这个费率来来算。比如说广东的话，我们的费率就是4%，就是收四块钱，保100块钱的保额。Ok所以1000块钱的保额就是40块10块。这就是我们等于是现在真实的情况，就是保1000的保额就收40块钱保费了解。然后我今年那个水稻出来晚了也是因为保监会有一个关于风险切换的这么一个定义，所以导致我们越东、越西、越北，各个地方做成了只是按按片区分的这个费用然后就变成1111水稻，变成4444个代码。然后每个地方的他的这个税率就有点差别。

发言人   17:18

了解那现在慢慢的之前是以省一个省是一个对税率，然后再去集中按照区域，对，这个里面应该是可以给他提供一些支撑，因为以前也是过估计的，比如说这个鸵鸟跟韶关粤北地区有多大的差别，对吧？他要他没有很多的量化的数据，它可能基于一时的一些气象风险的数据去做的做的一些分析了解，大概是这么来来测的。因为这个产品开发同事也在我们这里，这些新产品，重疾险和养殖险的开发都在这里，就是一个核心里面确实有风险评估。Ok有这个风险的一个什么测算，包括这个地方是怎么来进行风险定价，然后就是出来一个费率。其实费率出来的饱和出来保费就出来了。明白，对。

发言人   18:11

后面是一个监测预警。其实如果我们有了就是前面已经有了基础的地块空间信息。那如果比如就像台风来了，那么跟能不能去根据它台风的轨迹去提前给到一些农户。比如说他种种水稻，种玉米的，做一些提前的监测运行。那其实也是刚才像您也问了，比如说比如台风在我们提前比如说会做一些农机的设备储备到那儿，大概是哪个区域？我先给他把把农机调配到那儿，如果发生了我立马就抢收。这样的一个对现在设想可能是大概是这样的一个场景，给到其他包括一个一些发布应急措施的建议。

发言人   18:55

然后对这上这个就是上次提的那个病虫害。那时候大灾的话可能就是去一起发布。那可能小灾的话，就是去直接给定那个农户精准推送。比如说他种种水稻，弄就是种水稻相关的一些信息。如果他种玉米，可能是玉米相关的一些信息。对，然后根据他的一些天气，一些其他的一些综合情况，推到他精准推到他的个人去。

发言人   19:20

这里面其实有一个后面有个病虫害的一个防治的AI工具。这个是因为上这周，然后它是一个南方应急院，他们出了一个大宇模型。对，其实他们核心的应用场景其实是在做做那个企业的安全的企业安全的那个安全险的对那个模块。

发言人   19:43

其实他现在是，比如说他只要拿他那个大于的那个模型工具，只要去拍摄一个地方，他大概你就能给出这个地方你的安全隐患是什么样，你应该有哪些措施。希望能够把他的知识库换成农险相关的那对于农户来说，我一拍它的叶子、病虫害，我大概他就知道，他基本能知道你这个是什么状况。他我应该给你一些什么建议，应该怎么是非，对，类似于是这样的一个服务。

发言人   20:12

对我担心他得是干农业领域的，或者农业专家。对，是。如果他是以前是干工业的那但是他他要切农业的话，应该会比较是。所以他整个其实最核心的还是在于他那个知识库的一个体系构建。他拿他有多细，有哪些维度去做一个判断。对，就是上次说其实目前我们也在在组建这个知识库这个架构，在准备去做这个上面说可能去按视频的方式去给他做一个呈现，还是在于检验的一个方面。对，这么看，对，这个就是大概一个课程体系。对，有哪些员工现在就是瞄准那个现在主流，后面再去延伸到其他的，比如森林，经济作物相关的。

发言人   21:09

然后上面主要就是我们希望给他提供的一些标准一些的一个服务项。对，可能刚才我们说分享需要截图，可能就是一个信息平台。那除了信息平台还能提供哪些服务项？上面是这几项，然后这个应用场景可能是一会儿可能重点要探讨的一个。具体我们的风险平台它的应用场景是在在哪几个点？然后这个数据来源可能就是后面的一个实施方案和数据来源。比如说我们检测中心他有历年的在线数据，那我们考虑就是说前期的话，比如他历年的一次性给到我们，然后如果到每一年再去年度再去更新，你次年的一些数据，包括保单，可能这个是要跟保险公司做做对接，地块的话可能就要去投入人力师去做采集，就是整个数据的一个构成大概是这三个方向。

发言人   22:02

然后这地图架构都不错。对天地图，然后核心的这些核心功能，对数据安全，对核心的话可能还是在于我们这个服务项。对，还有整个这个架构的一个点。现在这两科公司就已经有一些什么样的数字化的品牌，在农险这块还没搞，还没有对还才开始去构建做这个。就刚刚这里体现出来这个嗯呃一个是天地图的这个影像。对，就现在不上图吧。底下的它是其实跟高德和百度底层是是是是这个底层是就应该影像图，你要图上面再来的叠，你是也是不同的这个图层。

发言人   22:53

是啊，就数据对这个处理的这个图片，就以前你们是做过城市类的或者安卓的那类的那样的地方，有我之前是在给学校，在学校他们相当于是做那个会更偏三维一些。对给整个校园做安全的一些隐患点的一些标注。对，也更偏三维一些。对，有有这方面的一个技术积累。

发言人   23:19

你们整个的团队他是什么样的结果？主要是业务结构是做这个安全的培训，保险业务类的这个相当于是知识的推广还是什么？还有有一些关于这个生产类的、防御类的一些相关的这些主题，包括人员，比如专家的这些价格，就是之前就是干这个的。农险肯定是没有，对农险，对农险就肯定是比较缺。因为现在之前更多还是在于保险业务员相关的对，做那个销售人员培训更多是这个方面。因为我们最早18年开始做，一直在做这一方面，也是因为这点也是我做了保险，然后跟检测中心做了在医学院的服务，又跟农商行，也可以也给农商行做那个跟他们农商行的那个银保集团对一块也是做了一个联合做一个培训平台。现在就是融合了这三个资源之后，因为我们考虑起码在农村这个点上，我农村农户这个点上能形成一个距离，把三方的一个资源整合起来，再去承载这样一个业务线。

发言人   24:30

对，可能是前期的话是考虑有A股有三方这样的一个资源，如果其他做的话，可能他是单一的单一资源来源。你能解决这个平台，可能解决不了那个灾害的数据。能解决灾害数据的话，可能你有没有保险客户，一些农商行这样的一个资源渠道。对，前期的话可能是从构思的话，可能是从这个方面去做一个切入点。就整体来说那个叫叫精准承保，这个风险减量和快速理赔这个定位来说是可以的。就是你就你们原来没有接触这个农业这么深，能够这么来设计的。那么整体的这个思路，包括这个说的素材，还还都都是不错的。

发言人   25:19

那我们就回到前面看看精神城堡。这里面现在存在什么问题是就是关于你现在有什么样的痛点。经典主管现在基本上就是保险公司怎么来做呢？他承保是分为两种，基本上是一类是团体保单。团体保单就是按照村委统一来来收集，就是说这个组难其实最难的就是在于苦难度。我们现在可能水稻这种在我们这个业务的规模10分之10分之一都不到了。明白，我们已经5G的规模，现在水到可能有三个亿了。那以前的能不能水稻占比80%，因为现在近几年发展的比较快，但是水稻这一个主粮作物上，广东我们人力成本基本上要超过50%。

发言人   26:09

啊啊啊啊那这个投入产出这个账算不过来是算不过来，只要设计量产安全，它都是一号工程的了解。但这里面城堡首先最大的痛点，第一个首先是农业没有基础数据，保险公司是没有农业基础数据。明白让我们过来的这个数据怎么来承保，就是按照操作模式，基本上就是先到完了之后放到村委里面去收集那些种植清单。种完这个收集完清单之后，村委可能会把他的这个分户把它封好。好分好之后，然后这里大概是谁的多少米的，然后剩下多少保费，就把这些数据整理好之后，然后确认了。那么保险公司按照这个清单会在这里面，现在弹力保单里面我们是有一个叫验标率，还有一个抽样率。可能这100户里面抽三户抽3户验张三李四王五，看看他跟清单里面实际的地方是不是这么多。如果认为是这么多了，你说这个两亩，另外一个三亩，然后这里面来说，就等于用我们这个验证码去构图，就是勾勾3334455构完之后就生成这么一个数字，然后变成他的每个相当于是丰富的一个页面报告，页面报告完了之后，然后再会校验整个村的一个总的面积，比如这个村1500。

发言人   27:44

那我们现在要求面积的页面率，一个一个是分布的验表里，然后一个整个村的来说，我们要可能要验上面是吧，这个村里面有的，这个比例要求30%左右。但现在行业来说，可能只要是5%，因为跑不了那么多。这个也有一个问题，因为我们承包是按照行政村来承保的，但是行政村下面其实还有20个自然村。对，自然的春水是吧？但是人比如说我们现在跑到杨来，然后对面是列德。可能我们站在这个点的时候，我是没办法一下看到猎德的。是其实列德的那个地方做了多少根本是不知道的。完全是不知道的情况下，那我们就只是把杨迪这地方给勾了。所以在我们在选在选择这个行政这个点的时候，比如说我可能我有这道图的时候，我肯定是要选整个行政村里面占面积最大的地方，去把这个地方勾了。

发言人   28:35

那怎么在这边列列德，还有其他的雁塘，那是什么？那个村？我们就不看了，当然是边角料了，去不了那里。

发言人   28:44

那那这个地方就会存在一个什么问题呢？就是我们页面标的覆盖没这么多。就我们现在人保能够去到每个行政村，这已经是行业最牛逼的了解。你就行政村这么大的容量，一个1111个县可能大多有400条行政村，那个政策成本都七八千了，那那七八千这么多点，而且承保的整个时间大概是两三个月。

发言人   29:09

合一的前端的这个清单收集，然后前面过来的清单，就是可能村委过来的就是那些种粮补贴的，或者是他这个享受种粮补贴这些人的清单，清单是村委会提供的对，村委会他先收集清单，然后再报来找咱保险公司。对，他的，对，我们再去根据他的清单，他他要盖的那个那个章章盖，我们再根据清单去验去了解，就这个模式这样。但也可以反过来，比如说保险公司提供清单，然后要去填的，挨个去填的话，那就是他要在几百户里面去找哪几个真正是重的。

发言人   29:50

那在现实中，比如说这里一眼望过去的话，你究竟这个地方就是谁的，他是很难。如果这个人压力他不在家，两家村委书记或者这个村委里面的协管员能够走的地方知道是谁的地，这等于这种场景是不存在的。他是根本上就分不清，说白了就是往村里面去走走村里面整个地球都是荒的，或者种的就是荒。这个地究竟是谁的那可能只能下面的村组们才清楚，而且得找了一些当事人才清楚。

发言人   30:20

那这个就导致整个保险公司的前端的数据为什么是真的？就是过来的数据是村按照填报的数据，那那报这个数据就是说跟这个粮食补贴的数据是相关的。然后就村委就是等于是谁不得罪的情况下，那就他就把这个数据，那你粮食补贴多少数据，可能这边报表统计了多少数据，那可能还根本也没有中是吧？那保险公司也是在前面去抽烟了几步，然后就是从这个地方就是这么个数据，这不是这么来保证。所以这个就是在暗中城堡的时候，我们没办法对所有的用户进行按图，只能对三两户或者35户1个村里面抽烟进行抽验，来来来进行落户。当然如果后台是有整个的像你种植的那个数据的话，种植一张图的话，那么就是相当于起码标的作物的分布，真实是有多少总数。然后再按照村的行政界限边界切割完之后能出来一个提取数据的话，那就是这个总数就能出来。

发言人   31:23

但这个总数出来之后又面临一个什么问？就是村委已经过了一个总总的这个承保的清单，然后这其实上有一个实际种植的清单。比如说对，我们我们提取出来的比如说800亩，然后村委出了个1500，那这样这个200亩怎么来分配，那那把把这里面原来1500分之850的时候，把谁的就砍下来是，你这个事情，就是一个管理性的问题和这个沟通问题了，就是那个扛不下来。那扛不下的情况下，可能就是他前面承认的这个数据我们就保了。就会出现一个上一年或者跟今年的保留数据是一样的，他就谁的分会也没有去剔除，但是保险公司也没办法挨个去做分布的这个技术。这个就是整个国家农业数据，粮食安全数据，导致保险数据失真或者偏离真实情况。

发言人   32:23

最大的痛点不在，一直没有解决。包括我们下周也要做遥感，也去做这个事情。核心就是要效应，我们究竟真正的是种多少，我们保了多少。那么就是种植和城堡之间。有偏差，还有的地方偏差很大，这个就是它的。

发言人   32:42

再一个是里面还有很大的土地的流转，关于标的权属人的这个问题，这些大部分他在群里面都说是他一个人减的重，是他的，都是他的，或者其他人出去打工了，长期这个尿荒。比如说村委这里面又没什么协议，然后就村里面就涉及到大户的，就超100亩的，我们就单独送到那大户的这个村里面的数据，反正我们就是还挨个去就给他给是大户好好搞。对，稍微好好勾一点。那大户原本在村里面，他数据也有重合的问题。那有重合，那他的同地地址的话，这里面保保了一次这个孩子这片地是吧？因为构图的话没有全部是整个进行传播。

发言人   33:25

当然再一个就是后台有个有没有图案预警的这么一个事情。如果图片不能够进行报警的话，你就有给我们记一下。就比如我现在设计的这个图片就重复了。这个其他人够了，可能另外换一另外一拨人去进行验证。那这两个人信息不通的话，那那他如果没有后台这个管理的话，他可能他都可以叠在这里面。我现在是加了一个地块重复的一个运营产品了，这个就是承保农业数据的不真实，导致保险公司的数据。就比如说如果我们在前端要做清楚情况下，就像河南或者那些地方，他是先有财政局那边财政厅先去做搅拌，调出来。告诉你，之前是村委报的时候，那我现在可能每个总数你保险公司报了，他数据还挺好的。

发言人   34:19

那我告诉你，你的数据大不对，告诉你你是错的，但是哪里错了，他也不是我，他不能精确到分到村里哪个地方哪一块了解，他只会告诉你哪个趋势，哪个地方总数不准。所以我们做摇摆来说，包括我个人来说，我一直没有全部落到田块儿地块儿类的，我也一定考虑就是你在村里面整个1500，你去调剂200的话，有可能他就人为现在村委那里给他干掉了。他是没办法像一对一跟我们这样的话，去找这么多用户去把这个的确认去去挨个去确认这种因为没有这种场景，只能村里面没有人。那没有这100的话，两两的话很重的人也没有这么多。

发言人   35:00

但是这个农业局，还有一个粮食生产指标的问题。比如说我们去年承保人整个的数据来说，我们正常应该是跑了1100 1070万左右。但是我们因为21年22年那些数据可能保多了，就在去年要批的。因为我们就在去年二三年退的保费，除了21年、22年，这导致我们整个二三年这个承保数据变成970多万了。其实你们批评的大概七十多万是202年的审计的问题导致的。其实水稻已经割完了，但现在又说饱和过来了，那那那那没有退，没有退就反映在去年了，那这个就会导致农业部门会来进行问责。他说为什么人保这里一下子就九百多万亩了，是吧？那你头一年的时候，一千多万亩少了，这少了一百多万亩去哪里？

发言人   35:57

然后其他的保险公司加起来大概从五一半，就整个行业去年大概少了140万，那么就是整个养殖的覆盖率也空掉了一个点上，那那保险，就是中央财政补贴的项目，那降的那几个点为什么这样？这个就是核心的这个问题，你真实情况怎么样？去村里面走一走是其实知道的。

发言人   36:18

因为大部分地方很我们农业产地，这个地方在阳西。整个阳西县。阳西县官方你可以查一下它的粮食数据，大概是可能十几万，20万。但是去年我们保多少？我们去年才保了八千多，一万多。就是你你眼睛看到的地方全是抛光的，就是触目惊心对吧？这个地方这么多差这么多洋洋的地方就是废的。

发言人   36:47

所以只要是那几个种种大户种了大几千亩，就政府桥的人员居住，他给他补贴，给他那些花海各种他们去做做补贴。因为他种了五六块钱，水稻是现在都是亏钱。他他他做做了累死累活，这么高的，这么热的时候，集中力就做完成。一亩地770多斤，能卖到一千多块钱，他的成本可能就1200 10，所以他是亏钱的。这还是在你受灾的情况下，受灾就需要我们能赔一点。但是他他也不行，所以这个粮食主要是价格太低了。如果这粮食卖了三块钱，我们还敢这样去浪费粮食吗？是，你看我们现在粮食浪费特别厉害，包括我们的食堂就每天都大桶的倒满。

发言人   37:36

所以这个就是覆盖率的问题，也会导致保险公司的数据失。包括我去农村那里说了，我是一直就想把这个首先是水田的对话数据做起来。当然我现在也是做了这样，我现在用的数据基本上是1118年的数据18年的数据就18年的数据导致我现在数据也有问题。就跟我这些18年收遥感的数据数18年那些耕地的数据，就是我当时是用了18年那个那个时间点的这个数据，图片的数据没有更新。

发言人   38:14

就现在耕地的耕地已经从原来是3150，现在已经降了2820万亩，已经降了250万亩了。这250万亩在我这个图里面能体现出来，所以我现在已经是比较大的了解。但是我们承保数据比这个数还大，这个就是他的这个痛点所在。你看阳西这里当时的水平写上是29\.4万亩，然后这个碳就是75000，就是加起来30万亩。现在来说整个洋洋气丹已经报的只有十几万亩。但实际上比这个更少更多少更多，这个就是他最大的难点和痛点。

发言人   38:56

而且保险公司也决策不了的情况下，就是因为农局是等于是保险公司在加上。比如说我这个交易保10万，你办公室买保我保险公司我就摇了。我说但是他这地方只是保了15000，你实在是没办法盖不住了。真盖不住了，他就保了1万，那就说了那个不足也算，就是那那那那就这样吧。

发言人   39:20

那就是说前端的问题，怎么样去利用农业官方或者什么样的数据去做一个一个一个教育一个一个教育和背书你就比如说你看娘娘这里大片绿色的地方，水田是很多，包括在这个村委会，我从那里走过的时候，这周边是很好的，周边都是田，一出门口就是田，但是田里面都是高铁中心，高铁公园已经放了好几年了，然后这边都是你也留着你吃草。那那其实如果比如说我们承保的时候就有精准承保，如果有这个地图的情况下，那可能我保险公司。我只能看这个绿色地方有没有，然后就框框里面点点完之后，然后就完成城堡。可能这个大区域里面的这种跑跑这大几块，大概是哪个地方最集中的，水田不太好了。那那那这个对他来说就是精准生管有支撑。

发言人   40:12

如果没有这个边界，没有什么的话，他像这样完全没有目标情况。周边这边是杨那个经济人，什么村他都不知道，偏见在什么地方，谁是谁的。可能村里面说这个地方全部是我的，就这样，因为原来时候里的时候就是面对问题，但是这全部收的全部是我们村的，是吧？那我首先就是把这个边界打出来，因为边界图也是一套保密数据，就是你现在能够看到的全部是保密数据，这个是没有发布的了解，没有发布的。但我们测绘上也面临这个问题，也是因为阿里技术一些公司的问题，也要下。

发言人   40:46

就是我觉得下个星期面临两个问题，我必须把它停下来。是这样的那就是说比如我们到这里把它把那个弄完了，大部分肯定点了重了，那就保证你能够把这个部分抽抽了。他其实这边他他根本看不到的，他不可能再开车跑跑到很远地方，跑到那边去直接给你看。对。再一个他的再一个人力成本来说，就算从市区跑了下面这个村里面来说，这个少则1个小时，多则2个小时才能到那里。他的人成本都很高，就你刚才说的，我谢大家下你这个房产产监选的这个信息源。对，就是这个信息源的话，如果他能收到底层的话，有这个底层情况下，那直接他们去做验证也是可以的。你验完之后，保险只要有底层见到这个地方有水稻，有图片的就可以了，就可以承包了解，不用说一定要全部碰。

发言人   41:43

我说直白一点，就是我们现在验标这个动作，其实根本上改变不了我们这个一这个成本的结果的。就是他们已经要这么保，要保十万五情况下，那我们做这个动作，只是我们这次做这个动作的比油车是必须要做的。人种有这么一个流程。对，但是没有改变。能改变他这个10万亩的结果，就相当于就是我就是要保10万亩，你也要还能给我验个800 888万9万，你还又改变不了，还是得10万对吧？

发言人   42:12

是的是的，包括范伟那天也是那个那个镇，说叫什么区5500，说一亩没种就要报5000。这就是最大的问题。所以董毅的问题是真说什么这个主粮作物，包括18亿亩耕地，怎么样的。18亩耕地，你包括现在中国的大豆进口已经超过百分之八九十。然后是1亿1亿多吨多，一亿多万吨还是多少？一亿多万吨，我靠，这么大的这个量，如果说如果这大豆要自己种的话，基本上得51亩的这个土地。现在全部是像巴西美国进口的转基因的大陆。还有产权，还有1万块钱。

发言人   43:13

所以你的核心来说，如果他拿了一个灾害数据，第一个要看到灾害数据的首先要有一定准确性。就比如说我现在在广州做遥感，对市面上所有的科技公司我们就定了一个标准。你现在你把广东水稻的找到标出来，这个精度能去到90%。从限定标准90%是领导提出的。我说这个事情是鬼，所以现在没有科技公司能干到90%，为啥呢？首先3米的卫星影像都没有，对，一个影像都没有那么多云这样就下雨天就是大太阳的话也是白云多是是啊，所以这个地方是不存在有影像的。而且你而且我已经说过了，但有人非要进3米的这个精度的影像，那有3米的影像的全部开的是云，没看到下面，哪怕恰恰能看到的时候，那那他这个卫生要给你看。提取水稻。

发言人   44:12

比如说刚才说的这个房子里面提取水稻之后，它是用光谱信息的。它就是用这个红绿利VI种植的指数去框发一下，就算法提出来，其实这种光斑它不是说这个地方是长的，这个地方是绿绿的，这一片是一眼能看到的。其实这个光斑有可能套到树上去了，或者套到其他草上去了，是这样出来的。所以他为什么有些图发下来之后不能够去填里面去再回溯。一回溯之后发现很多地方都都对不上，是差异化很大，就能能你能去到80的精度已经很高了，而且现在连影像都没有，这些鬼问题。所以这个事情我当时我就不想参与，我就说这个事情心里没结果，事情就是花钱最后没有结果。但有人非要做，你搞得我下周你非得要把这个摇杆给做了，起码标要给招了，今天自动上的一个要进来。

发言人   45:08

那进来之后也面临一个问题，就是最后这些人骄傲的话，他可能就对着你的城管数据写，就是照上去听报告的那有什么用呢？本来我们是想证明我们自己真正做了多少，给监管一个交代，现在变成根本上没有数据，变成自己要证明自己的承包数据他们有没有价值。对，那些扫这个目的就没有变色的。所以如果那个平台里面，他发布的数据里面来说，真正的不管是因为其实国家队他做的不管主粮作物的，像国家统计局什么广东调查队，还有四川调查队，他们也会去抽样点。

发言人   45:52

但是他在广东超一样点，大概只有2000个点，整个广东省只抽2000点。那我一年验标数据大概只有3万到5万个点。因为我这大概是他的十几二十倍了解。那那我这个点在整个村里面覆盖面也是这个情况，可能二三十的覆盖率都不错了。

发言人   46:14

那很多人还乱勾的框框一下，那可能这块切一下，然后这个地方要重新再来生成一个图层之后才能切。他可能画的时候就帮着把产品全部画上去了，就一次一次，所以我在后台上也允许他做修改的。对，就是前段时候大太阳说想去勾，还是想勾到很难的。很多人想背首页背光，然后666的情况下，那操作爱情各方面的就都会受影响。

发言人   46:40

那这里面这么强大的这么多偏差，衡量它究竟是哪个是权威的数据。就是这么多人搞农业这么久，广东省就压根就没有一套系统能把这个农业一张资源说清楚，是官方位置，没有人把这个问题解决，所以我就要自建一套，就是一直用把这个数据要打通的了解。那么打通其实我不管对门厅还有监管来说，因为我们愿意少几千万的保费，一年少保100万亩，100万亩的话也就是少4000万的保费。那少了没关系，但是把数据也做上来搞真实。对，搞真实。那在监管他也怕，监管怕就是万一这个数据差距很大的，哪个部门的数据对不上里面怎么办？了解，所以这个就是城堡前端数据源的问题。

发言人   47:34

如果比如说你在四川，如果四川不行的话，其实你在山东应该这样踩了半天。那你去做做小麦，或者是做玉米那些，那那它的精度肯定会好很多。是啊，首先能把基础这个数据能打通的情况下就是我们首先我们像我们有一个耕地的主板，微水平的主板。其实主粮作为水稻，我都我就默认它是在我的水平图案里面去。但是现在下降了几百万很大。那你哪怕我给我水平树全部种上水稻，我就这么多，最大机制这么多。不是我首先中医院那个村里面写到说有没有超过我的那个水平数，你超了肯定是超出这个问题。

发言人   48:22

对，是，这个就是构成一个基础的一个1111个底层的风控。比如说你们涉及到的系统按是什么，你告诉我把你那这么多痛点，首先这个村你在哪里，你分不分清楚，是你分不清楚。首先让我整合了资源之后，先把村民页给他，就按照我这一套来，就把水平底图给他搞清楚了。哪怕我们不做摇摆的情况下，其实我水平图跟输出给他。

发言人   48:44

那其实它的水稻了就只能在这里面，因为旱地赶水田的这个事情很难的。旱改水就是稳定的，压根就是200斤的产量的。种种什么水稻，那就是为了补贴，要不就是完成政府的指标，要不这个地方水稻被人盖了房子之后就换指标，在山上开了一片地，就属于这个指标交换，做一些伪造的，是为了对吧？

发言人   49:07

就前面太多人造假了，所以就是导致后面这东西没办法。这个就是我整体的感觉，包括今年来说这个经济增长5%的，你行不行？去村里面去哪里走走，你就知道经济好不好了，对吧？

发言人   49:20

是这种大家都都觉得很没什么，但是现在整体的一个情况是所有人都在上面黄金的形状。所以这么多年的农民数据就是这样，一直就是这么发布的是吧？那没有人谁人去质疑过。他说我们的这个年年水稻各方面都是在侦查，年年都在侦查，对吧？那这个数据它就变成一个行政数据了，它就不是一个真实的数据。那在于现在整个的体制情况下，行政的数据支撑下要怎么样去你最后受罚了，肯定是保险公司，你人监管一来哪个数据的问题，你这个数据跟他是统一的这么多，那你不准对吧？

发言人   49:57

我们今年大量的往这个月我要退两这两个亿，所以我们损失是非常大的那那没办法，那就是说首先是把它们底数据底层的给搭好。比如说由于摇杆的检查有历史比如说应急管理部的防灾的数据，三大主要业务的分布是起码我是有这个官方数据做备注。比如说人家你用了哪个什么专业的权威数据，但是都是从你里面报的，绝大部分都是从你们报的一级报上来的。

发言人   50:34

是因为如果这个村子里面不盖章的情况下，我们没办法承包都需要对方进行确认，是不确认的情况下，那一确认的情况下也存在一个问题，村委会。他就是在这里面，在去现场喝茶的时候去去清单做的，他以为好用的是一个点去干。所以它每年数据会有一定下降，但是下降了问题就是能不能到丰富的问题，能不能把这个里面的所有的每个村里面的几百个村民的真实生活数据在分部承担前端就能把它分清楚。那那当然也有一定的解决的方式，只是投入成本的问题。因为你们整个大致的那个架构，包括当时前面我看到写的什么四字的那个那个内容写进去。理想情况是这样的，但是你这边需要大量的成本去做效益，包括去线下。对，包括包括你所谓的这个地块土地流转，你为因为土地流转可以超过80%，就是对地块的权属跟真实的标的，我们之前说的标的权属中的这个人，他之间的这个流转率超过80%。

发言人   51:48

地是大家，但是如果你要做数字的话，你肯定只能先找到这个地是什么？但是这个标的不是他家的对，那标的所有人才构成我们保险的一个利益的。他就这个理由。所以在河南那些公司，他们是做了一套系统，专门去然后做效率里面是很大的。因为他们你们店还大，大户100户，100户，那块是加平还算平坦的，对面比较大对。

发言人   52:15

对，因为首先首先把地类，如果你能不能突破跟我这样的，因为我这里是全国唯一一套能突破这个耕地，是保密数据的了解。对，还有地表覆盖的数据。地表覆盖的数据其实就构成了一个标记的一个数据。地表覆盖还有耕地保护的数据，然后还有那个B类的这个数据。几类数据整合在一起之后，像你存在里面这个底层，那你就可以保养，依据他再来去做在这上面做数据加工，变成了业务数据。这个就是能解决他有资源的问题。

发言人   52:49

因为我这个通讯员就是我们跑分的这这个当然是说它的精度，包括你们解决所有的问题，它是也是没办法解决的。因为前端的数据是这样的，是对，就是提供数据的人是这样。但是保险公司你也没办法就完全否定否定掉了。否定掉是那农业局要保证我愿意给你这么多钱补贴，来否认不给我，我给我这么多钱。对你给我我有不一样的，然后还要给你农业局先桌子是吧？

发言人   53:17

我说我就是没有这么多，我就是要把这么多，对吧？这个事情没得谈了。那就是全国就面临这个问题。

发言人   53:25

其实它深层次的这个痛点在里面，在数据上就是把那个底子建完之后，还有就是说能怎么样去把把那个啥把那个地块。因为地块相当于AI的这个算法来说，已经可以把耕地的人地块全部把它切了，对吧？包括谷歌的什么AAI什么，还有其他的，包括商汤另外我们合作的一些价格，是不是包括我这个中端团队，大家都做算法，去做地块的切割，让他可能不同的算法要怎么样更加拟合呢？更编辑更加好啊。

发言人   54:08

比如说切完之后，每个地块都有面积了，然后把它变成一块块两个点选的那这种房型都不用勾选的。那你所有的，因为我现在就是大地块，我没有全部实现这个。比如说我这里面是连片的，你测过当时测的时候都是连片的那还没按的挺梗的。比如说我把那个土妈妈的它填充的时候是什么样的？比如这一笼笼的，这一笼笼这个数据就就是用什么全部给它切出来，切分出来之后，然后又有大笔款，再加一个小的这个图案，其实这个是我们是要上去的，那那他就是可以点选的那是不是就更加便捷了。他想去做精准填报的时候，他就是框框一顿点，还不用完全不用搞化了，完完全全替替代替代高化这种。

发言人   55:00

再一个就是说啊再就是做作物识别的遥感，去叠加到这个绿色的区域。其实我非绿色区域完全都可以不用看的那是官方测绘。对，只要它的这个测绘数据是。准确情况下，旱田的地方我根本就不看，我只能看水田里面这个地方是可种的。可可种的水，那就是又效应的水，水到了提取的这个精度了。那这个就几套数据，肯定几套数据源点掉之后进来，那么这个种植树立起码如果我们那八成精度，这也很厉害了。然后再加上一些人工效应的这个点，然后上了再再再来再去调去跑一跑，然后再来做一些纠正，不行的话就再把一些外面去做了校正。这样你首先把大数搞定了，那么这个保单总数之后，就再去对应这个保单要承保的这1500 887万。

发言人   55:52

如果说你多少打那种闹腾龙，就说这款叫锁定的是750，然后在春晚里面拒绝，然后来划分一下。另外还有一个方式，就是说如果每个自然村都有一个人的话，那么每个自然村里面有这一人。通过这个为什么我运动宝还上了一套小程序呢？其实我也是想发动谈到这个叫什么协调，还是农户他们自己人人民首先让让他们村民自己把自己的这个地给他勾出来，对吧？

发言人   56:29

那那没办法去到每个圈里面的话，就授权他自己勾，你自己去勾，自己去点，把这个事提交上来，那保险公司只能看到今天有水痘了，有有这么多数据的那起码它也不会局限。这个就是说在承保的时候加一套APP，加小于给到其实我就是想去整个省公司，就我们这一套没关系。因为小程序我上次刚刚救回来，也是因为公安部的这种什么信息在弄，差点用了总裁的手机号码。

发言人   57:02

然后也法人就是说像广东负责人也能也也能算的，那就用这个事情去去去解决了，其实他对于用户来说很简单，因为投保或者保障服务和他的这些之前能够能够能够关联的这些保单，能够把它给装进去。那如果他自己提交的话，我们也要去线下交易吗？这个正常是就是说如果你在前面已经把水田的田块和摇杆的种植面积都已经在合起来了。反正进去之后，那他在我的范文件里面来做就可以。那没关系的。其实他这种偏差还是对保险公司10%百分之的偏差，根本不算是要求。

发言人   57:43

首先我的亮点，我以前我可能怎么跑，我就跑3公里。你如果这样有30万的样品，我还怕他什么偏差。那我们就变成生产农业的数据了。那包括这些做大户的贷款什么东西，那就告诉他就是你后面再搭载一些可以贷款的事情，这是这一套。

发言人   58:01

所以你说了你是可以把精准承保还有保险加信贷给他整合在一起，那就超越他的这个需求，了解，是这样就更容易打起来，因为很多公司他是不知道自己要啥，你可能他只是说这个么一个概念，那究竟要啥呢？首先这个表款、地块，这些什么农业的数据标记的传统这些东西，包括什么什么到户，到村，这些东西他没有概念。对他根本就不清楚这个东西应该说了这个事情他不清楚，但是你拿个东西给他明白了。这个是这样来实现的，再个就是说怎么样用贵星加无机去表达，就是我现在我要搭我也要搭载这个无人机，这个APP我上了一套原机的，效果不太好。

发言人   58:46

这个金用这个飞机的机型电容不太好。可能大家以前御2系列的飞机是大家们宁波团队做的是MSTK4\.0，然后现在大疆御三的M系列是5\.0的。接口这两个地图什么不兼容，然后用一大APP去控制这两个分机。但是它控制不了，他开了2个APP，所以又要创一个虚拟遥控。因为有的飞机是带屏幕的，有的是不带屏幕，用手机接手机的控制方式都不一样。然后可能用华为的，现在用通红系统，小米各种适配的很很麻烦，肯定要搞搞上百个手机信号，看上去一顿做测试几十万的项目，我们就做这么多测试，成本很高的。那就是说它在空中的时候，其实很多人都是说无人机的航拍。

发言人   59:40

但是我说现在所有的保险公司里面，所谓的这个无人机航拍大部分都是扯淡的。他只是在空中拍几张相片，但是他没有真正去把这个里面有我要的水稻田里面这个种植的边界把它穿出来。其实我我我不是要整个航线的一个规划，其实我觉得航线里面拍完之后，水稻种植的面积和玉米，包括小麦的三大主要种它种植边界上的地方，把这个抠出来，这个才是真正的糖分饮料，包括我们现在一些水果都是很棒糖。

发言人   01:00:12

拍是拍一堆空中很好看一看不久这一片天那填的边界有没有圈出来，有没有做正射影。像你斜着拍的时候，这个时候就没法做正射影像的。因为它毕竟这个相当于是相机是一个高度的是吧？有个角度，然后根据它的成像的一个时候，然后反馈这个多少面积这企业的判断肯定没办法，你算不出来了。那就是能够解决人家APP加上这个人跑不过来的时候，可能我在村里面上来，我就把这个地方咔咔一摁，就把它拍了。拍完之后我就又要把这个起码原来我们说的APP够30%。

发言人   01:00:50

如果是有无人机情况下，那我可能这个群里面你就强迫他飞了，而且我现在可以是这样，我不是说它这里面是一个大的，然后因为非非那个完全覆盖的时候是要相片叠重叠的。比如这么大一块儿，他是先分到这边，然后掉头回来，然后再再来这边去。然后所有方式相片必须要60%以上的成片。这边叠加之后，那就需要要走很多路。其实我现在想的想法很简单，比如说我这个地方我们就飞高一点，然后哐哐哐上过去，可能五张十张相片，那我就直接一个一张一一组成一张。对我这一张图把它拼完之后，然后在APP上，然后飞机上马上就构成它它出来。这样就构成我要的能够进行这个数据，我就是要这么一个结果。

发言人   01:01:44

其他的拼单大数来说好看没有任何价值，这个就是所有的公司里面没有怎么实现的。包括我们一些整个我们传统现在100到200人的工资的团队，飞机也买不少，培训费也花了个几10百百百万的。但是就这样没有玩明白，没基本没有达到我的设计的这个标准。

发言人   01:02:04

比如说你搭载这套，其实我就我有很完整的解决方案。这一点就是说APP加上无人机，再来加上GIS，再加上卫星遥感微小感这个解读数据。那么就从人工采样和无机无人机空中的什么村级的覆盖，然后再到遥感的话，那可能是整个县的域整个覆盖。这三个数据底层做好之后，这个数据实质性的话就有三重的保障模型现在我们大部分可能是在我们在构图，然后有部分可能是拍了一些影响的相片，大概能看出来这两个是用了，但是凭感觉没有进行量化。那就是说我们来对对对一下我后面的一个底图，然后再看一下这个地方水平大概这个地方是重了那多少米呢？可能要在其他地方没有形成体系，那就摇摆了这张图，无人机航拍这张图和高图这三个图之后，就是小中大几个地方去干。

发言人   01:03:06

那么这个就构成怎么办？哪怕没有能力数据情况下，其实说白了如果投入资源过大的情况下，我调调那个国产的大飞机去飞。其实当时为了物业保险，我妈我就差点把广西那道彩虹，我一想，我说能把彩虹的当时藏藏选好，当时好像是哪个地方是河南哪个暴雨，那不是通讯中算，因为从广西那里直接飞那个彩虹，然后空中进行通讯。就广西社会案件里面是有全国唯一一架小型的查打一体无人机，其实就是当时的这个攻击型无机，就是他干门面。

发言人   01:03:45

那我们这种网络就这么大的一个地方，那直接把它分一遍，飞飞一遍，那不就是也是可以出来。卫星情况下不行的情况下，那就投入成本的情况下。那么飞我们原来我们经常放无人机的时候会固定义，包括英德暴雨的时候抽烟，你去那你那我们就是男神，大概两天飞了300到500个平方公里全覆盖。然后当天晚上马上出出图，多少是水晶的，多少倒数的当然也是配合我们宣传，因为我们要快的就可以出去。那我就放心了，48小时，然后赔付多少，1300万多少钱？我就把我科技的东西整在一起，那就显得高大一些。我现在所有的保险商们都是土鳖的，那那这就等于是我要主图领导，然后走技术东西来，然后出这个结果。

发言人   01:04:36

然后在现实中来说，其实用的技术是可以真的是可以这么来用的那我的目标很清楚，当然它非无人机也有个也有问题，他是那种。垂直起飞的，现在是在四个旋钮，然后空中再次平飞的。这垂部机大概能飞三五个小时那种大大前提是那个四川纵横的上市公司大飞机去调了那个那个来飞，它可以跨跨级飞机是可以飞，这个是没问题的。那那那那比如说保险这个里面来说，如果说像比如说像刚刚才这样的这个水平图，那大飞机一飞它也有飞的这个问题。但我是就整体把我们遇到这些问题，可能都可以先乱扯一下。

发言人   01:05:26

但比如说我关注水平情况下，如果它是小飞机飞的话，可能在这一块飞完之后，他可能要飞到这个点。当他做行业规划的时候，可能还是画一个大正方形大圈，把其他地方全部飞了。其实我当时想的是这样的，比如说我这个村的水平是这里，那我们做行业的时候，我想我想要直接在政府飞完之后，能不能够直接调查到这里来，然后这里面执行下一个任务，他是没办法，他画了大空之后，他就必须拿着大框走，他是没办法空中直接刹车或者是啊所以他是多走了很多的冤枉路了解，他一直整个驾驶飞网络，我在下来，那比如说我只关注那个，你就是只能下面就把它框下来之后是他去另外一个村是吧？比如说这个现象里只有十几个镇，那这个主要的覆盖了，然后你再去另外一个镇，他是没办法，他只能是把这个整个区域建立，全部给他解决完。这个也是大飞机的一个重点。我说我其实我就想我们要做无人机情况下，也不是要傻傻的像这样的，所有的图纸全部给它解决完，我就要把主要的点给覆盖了，那就边量量，我把切掉，我不管。我们这个大区里面，其实相当于如果说我的宽度够宽的话，我就是这样框框直接拍到这里来，然后把它变成一个111个大的走路。我但我核心来说，我是要能够把这个绿色的区域能把它抠出来。

发言人   01:06:51

我也空不出来的话，可能我们就不知道他的秘密。就是大部分公司现在是怎么看看到这些地方里面一大片，这一天天一大片，但是没有数据。那你那你把这个整合进去，那就要解决这个省的这个问题了一下。因为他们的理念还停留在很低的水平，你知道吧？我想这个东西要打通了，我说其他公司我真的全部都被他打死，这个就是构成就是三位一体的精准承包工具。嗯嗯啊啊你首先把这套逻辑给他说清楚，再要加国国家队的历史的这些数据的历史数据。对，所以因为它不是今年马上有数，可能隔11年。对，去年这个中国数据是告诉他是什么样一个一个一个什么样一个情况，把它解决过来。

发言人   01:07:45

到了后面的话，最大重点就在于这个分布的问题。那你等于得出来这个可能性，先把总数搞定的是的分布。这些人按住数码的时候，我们承保人的这里的信息人的保单信息。因为保单总数可可以可以就假设精度能确定95以上，那都解决了。

发言人   01:08:06

看到分户里面感觉这个村里面几百户，对，几百户，这究竟是落户的这个东西怎么来办？对，是哪一个？这个就想都没想通。对我当时还想了一个别急的方式。其实我就是说你就把这张这图那张填块的图我打印下来，单打才多拿到钱里面去，你们自己填上去，填上去之后然后这个再回来。

发言人   01:08:32

还有一个方式就属于是众包的方式，比如说我这个也是像滴滴打车似的。比如说肯定你在打车，你可以把行程分享给？我们实时看到你的这个行程。比如说你给我派个任务，那我在车的时候他的任务你看我在家的时候能不能帮我水平的速度在这个位置去填回来之后，然后再整个汇集到这整个村车子上面去，这样的话就能够分派任务之后，让他回到这个真实点去把亮点抢回来。这个方式来说我都尝试过，因为我的小程序有很多东西人员没有上线，它不像车险，现在大家车险都很方便的。干索赔的人自己都当能当女人员了，对是吧？

发言人   01:09:16

拍一拍，然后马上就能上线了，就结束了，就明显的话有这他这有这么高的素质的话，那估计也解决他了。你怕他造反干干啥呢？有有旁边其他的这个数据底层的匹配的话，让他拍能回来。如果城堡的时候已经确定了张三你是往五的话，他只能在规定的这个位置去做的话，就跟车一样，他跑不了的。

发言人   01:09:41

因为农业是没有基础的数据，所以任何人去那里以前的时候就是一拍几张相片，没有设置图片空间位置。那我现在就是按时城堡，我是真正的是说让他们落土，落土也是说抽抽样子户，然后整个村里面，整个城堡位置这个东西都不能锁进来，不可不可能是其他的人保这边来说。那因为赔付，也涉及到各方面来协调的问题，就这个村这块地赔30%，这里赔三百，然后隔一条水沟，然后这块地赔八百，然后另外一个赔500，就可能真实损失就是这样的。但实际赔付的话不可能这样这样早就被你打死，所以他只能是说这个村里面总数是多少，然后给村委之后，然后整体来给他分配。那他们那个理赔到户的话，是由村委他们按其实现在这叫定损到村，分配到户。这个承保其实也是这样，叫应标到村，点标到村分配，按照清单的方式去匹配到客户。就整个来说是这么运作的，也了解它的整个运作的方式。

发言人   01:10:51

我系统设计其实我也只是做到真正没有做到我们上做到户做不下去了，了解做不下去了，所以这个系统能活下来，就是这样。当然有些地方这些公司有一定测绘能力来说，他是说可以去协调这些跟测绘量一样，把他的地测完之后，去调整，去一一对应去找这个关系。那这样可能进行关联，那你可能做能做一些样子，就个人保险公司这个地方的投入成本或者什么东西是不是啊不要有人没提出来，为什么不能够到黑暗的这个遥控这么先进，地块都有传输数据东西都有数据，为什么不能够挂上停画呢？告诉他这个投入成本和他的这个流转率各方面的问题在哪里，就把这个痛点描述清楚，然后再来繁衍他这个系统该怎么设计。

发言人   01:11:38

是，那现在就是我是按整个村去定损，那定损完之后，那我把钱赔给村委，让村委再给到农户，就这样子，那就是给村委建了大数。然后就像做城堡的，村委在做理赔的时候，他也会做一个理赔，理赔确认单是也是分配到各个户的。其实相对这些人，只要承保的，起码他交了20%的保费，都会赔给他。近些年这个容易把邮政来运转的那相当于村委他确定一个对受损的清单给再报给你保险公司。对对，这样子。对，因为可能这个村来说，我靠的全部都一年了，就带着都带着领导去什么东西，哪个公司去那里看。

发言人   01:12:25

看完之后大概要赔多少钱，心里有个数了。那我们可能给到一个额度，那相当那相对理赔你跟承保是一样的，你承保也是给个清单，然后你再抽查荷叶。那现在就是你定损的时候，那也是村委会给你提供一个，你再去可能再去抽验几个，是不是一致，只要是一致全赔。

发言人   01:12:44

对，其实我是把这个问题给你说透了，你看你解释的是有这个问题的。是啊，对我说实话我一直没想通，我们就是你在空间上都没有去到那个地块上，你你你赔的时候怎么到户呢？这个是什么？就是我在涉及到怎么说，因为赔付和承保这个清单问题，它是涉及中国这个管理性问题，它不是个技术问题，你不能把它当成一个技术的问题去思想去做来做突破解决。这个地方是一个个无解。是那么怎么样去像这些矛盾来着？

发言人   01:13:16

那那如果是正好一率部都到户的话，比如说我们一年成本大概是400万户型，那我们要面对400万的这个农户，然后赔付大概是200万估值。但就是要不这么拿出这么多的高频的沟通内容这个事情来说，一个找不到这些人，就是这些人作为村委清单，他们就没有签字的，村委是没盖的，带他们盖的，只用村委去确认。包括农业干的事情的话，都是我总结来说中国人我没关系。就是在中国是村委的这个行政的幸福下去做的事情跟干农业是一样的。

发言人   01:13:53

为什么我干农民保险，我是跟干农业是一样的理念。如果没有村委拿掉的话，对整个村的幸福完全是作为政府的事情，是你农业保险各方面全部是你的了解，没有人管得了这个事情。是就是这样的。你说一下广州的东西为什么难看，我们整个广州水让我们放弃了。因为广告的保费都要我们自己去收，清单政府会给你做确认，让你挨个去谈，这是做不下去了吗？村委我我催你，村委他也比较有钱，他给你搞那几毛钱干啥，他不承认你，你们自己去谈，城堡就谈，你们去谈，没事，你没得谈，搞不下去。

发言人   01:14:29

这个就是属于一对一的，按照非车险和车险的方式。因为车险来说基本上是客户直接对保险公司的那第一还有电子厂来来技术定损，那这个他定不下去的，没得谈，两千成本太高了。你达没办法达成一致。

发言人   01:14:48

然后再给医院，农户只交20%保费，可能40块钱只要八块钱，是我们赔他几十块钱的，几百块钱认为也可以很好，但是他自己偏离他的控制宝，其实他如果他真的是跟我在东莞银行，他该赔1250，其实就该赔1800，其实很多时候是没有赔1800的。实际上它的各种生长期，因为在苗期的时候，在抽税的时候，那个是50%。然后再对抽税和那个什么的是75%。

发言人   01:15:17

如果超过85% 10日元，就按照百分之百要赔，要赔350。但是其实我们说是反算到了七月份，比如说现在收割的时候，我们看到前面六月份的时候，那时候下暴雨的时候，那个时间点的生长期是什么情况下，按照套回去的那个时间，生长期的保护套回去的。但是定损，最终还是按照这个后面再生产出来这个产量的时候，虽然说我们保保了不是产权保险，但是在部分损失时候没办法确定它的损失程度。你说这个地方压片没死，而且科技有病害或者有倒流了，那他究竟是多少损失率确定不了，所以只设置二次定损。

发言人   01:15:57

农业保险很多时候要设置二次定制，除非他是软件去厂全部吸收了全部苗期就打了我们50%直接肥料或者什么样的一些肥料，这个也涉及到它的一个平衡。就这么多年，这么多百万富翁的人发生理赔，却没怎么出事。这我靠你知道你这个保险里面有多大的叫你沟通的这个能力在里头。是啊，你收保费这么多人，400万户的人保费都能收回来，这也是非常大的问题。那现在全是靠村委收，也是靠村委收，有的不收，有的收过来就直接通过赔款赔，有的赔了他们都不收，意思保费都不交，直接有。对，这叫不计费出单这种情况。

发言人   01:16:43

对，不会会有很多不经费出单，你知道吗？所以这里面太多的痛点。所以这里的判断书法，那你告诉你，四川现在正在推的，他们就是属于叫就要用社保让他们来来去做赔偿。虽然你在做，但是他没搞定城堡。我告诉你，你要是能够把这城堡保费给他搞定，那你就解决了痛点。你就你把这个记下来，没有，真的收保费也是个痛点，才发现了。

发言人   01:17:17

对，你怎么样把这份清单里面这些人把钱扣扣扣钱扣回来代扣还要通过银行这个方面去做做代扣，做这个事情。那那可能有社保以及在我们情况下，那你他有一个社保卡，一个是金融账户，其实是两个账户的，要保证权利也有钱，那就是要通过这里面来来来去，它不像阿里什么用了这个花呗，你他一扫你所有的卡，他就扫到，他就会直接扣回来是吧？但是人过来也没有折这什么东西，然后大部分其实我们用的就是容器测那种那张卡的扣的。报名也想做这个事情的，因为我不想来那么多事。我跟你讲那么多事，我告诉你们，就是前面扣扣费这个事情我们也给他打，然后在保险公司里面你知道吧？因为我们收费系统来说，我们这个保单比如出单之后他认领保费，认领保费时候他是认领这个总保单的保费。他不是认张三，你是王五虎，究竟是多少钱？他是一笔账进来的，可能这个保单1万块钱，他进来了9500，还有500块钱没交，就一直没有交的。

发言人   01:18:27

他得是银行那个清单去查分红清单能查到。在这个在系统里面是显示不了的。就我们整个公司人保系统的收费系统都识别不了，最近审批就行我都想改造公司的这个收费的系统的。你这系统是财务这套的系统，如果我们精准识别这个的话，那就是谁欠你钱，谁欠就是要欠。正常来说欠的钱是保费，不是赔款，赔不出去的。但是我们为了刚刚我说的有不计费出单，我们为了把钱赔出去，然后自己把自己赔的钱再扣回来。所以我们要现在要把后面又要又开关门打开，然后全哐哐全部打他们账户上去。保费赶紧扣，一打仗你们还能扣，这样能扣，这样就够给你收回来保费。

发言人   01:19:12

这里面是大家不知道是农民那么多合规的问题，那那前端的那种这样都不知道是啊，然后现在越来越透明什么样，你农我说那都没做，你看我钱对吧？但是我们这很多问题就来了，对不对？那你前面的城堡的不真实性的时候，你要扣人家的钱。

发言人   01:19:32

扣人钱之后又要把现在中国新学校的各种电话号码是要说说不准确的。就直接首先是调短信推荐，就还没确认要挂三天之后才能出保单，一对一的。比如说我跟你们出出保单的话，你们先短信推那里。我录完单之后挂三天之后公示三天。

发言人   01:19:50

对，才能落在正常的团体保安全公司的个人可能不用用公司那团体保单里面，如果这些人都收到短信的话，那他可能就来了。为什么在天津我他妈家里没又花了十几年了，为什么还扣保费？出现各种问题来保护的问题马上投诉就来了，因为我们做的好一点，我们就是跟银行签订贷款协议，因为银行也办了诉讼协议。现在这种个人信息化的信息安全的保护，对你是多少那个能他又要面签。如果这个事情变成一面签的话，是完全是无解的。

发言人   01:20:26

我们一个水稻我们收八块钱，你多高成本呢？多少个人要签单是吧？多久多少成本？就是我们这个村里面去收保费的成本，我们投入的成本远远高于我们业务保费收他们的钱。所以有一些现金就成员百分之全部都扛了。

发言人   01:20:41

因为转了之后你就把这个痛点你告诉我，你在系统设计的时候你就要解决这个问题。然后联合了银行代扣相关的流程。对每次的这征信系统各方面的问题，是你让他的问题把它跑通四川，没跑通四川只是赔款融通了谁谁那个什么，然后把这个这搞得真的很牛逼。我就买它的，我我我本来我觉得我这块整个人应该也快充了。我们要解决一个大问题的，收收钱的这对你对手应该解决痛点。那你这个东西就有价格，还是商量价格，因为要一天一买的。你包括像那个农商行，什么中国农村小卖部这些东西。

发言人   01:21:24

建行的银行，他们的建行有一个什么类似于pose一样的，就是谁去那里都可以去那里存钱去刷，就把它变成他的这个用户，就是这个意思。你只要谁去刷一下，就是好像有个虚拟的卡一样。因为他的农村网点少，但是他可以在农村的那个小卖部，那种是农村很多高明教育的那是一个什么一体机，就是你只要是那个谁去把你整下来，就可以把它变成他自己的的账户。然后这个账户来说，他就可以帮各家保险公司来来收钱。

发言人   01:21:58

然后还有一些村村通那些信息化的设备，村村大喇叭，这里面就是防盗检测的信息，包括你说的这些防盗建设的信息是就是跟这个整体，你可以把这个东西设计一下，跟你刚才说的是不一样的，存在这种关于信息化的这个设备给它接入，那后面就涉及到后面的那个下面是快速理赔是吧，也是这样的。这个究竟怎么办？就是没有影像的时候，根本上靠表。可能去年最开始你像湖南，像梅州，像现在陕西，自己受到什么是第一时间什么前面两三年左右是保密，不要死人，但是现在这地方是进不去的。因为有时候我们去在的时候不是跟专业的一起定的，我就很快的去掌握信息。因为以前我是在理赔部，那只要大家有什么多，就是你为什么我这么多的实战的经验，我是从这个里面总结出来之后，怎么样去帮一线兄弟能把你解放出来。

发言人   01:22:58

听你这么傻跑跑完之后没有任何人满意，就是这个地方我们是要求快速赔的那钱赔付出去是吧？我们青鸟为什么要赔那么快？就我们钱是可以政府账户上去的，最后再次进行分配。但是公司的要求必须多长时间，几千万必须要到位1500 10。怎么这么快，怎么怎么这么快就到农户那里去了，没有到位，但是已经到了布局账户上了，起码先把这个钱给出去了，你太贵，你先把他们再去搞。

发言人   01:23:29

因为第一时间有医疗情况下，所有的比如快速预审，能够把这些小区的区域真正像相当于所谓的这个意义，关联过这个所谓的一个灾害区划的。如果第一时间真的是有这个数据能力，真正的把这个区划叠上去的话，然后下面又有这个农户的这个地块各方面的漏出的信息，哪怕你过不了头也没关系。就这个村委能在村委切换的情况下，能定出来总金额，夸他一下，他妈平均分也行，但是就禁止平均赔付，你没所谓，它里面会做一些调剂的，调不了其他的调亩数，调不了股市调比例，都是这么来的。我告诉你这真正的这个保险就是这么来做的。了解，你其他人说的都挺好的，这是这这是这是他的事。然后这里面快速的那他不就是能够帮你能够到账吗？这就是对，我理赔的钱是直接打到农户卡上的，直接打到。

发言人   01:24:28

对，我们全部是承保到户，承保扣的是农户的钱，然后理赔也是到分户的钱。所以我们像我们这个工作那么难我们是点到点的，不是到村委的。所以信息化所有的系统来说，怎么样去到这个分户，是怎么搞定分户的签名。

发言人   01:24:45

你把分号和千里眼一样，你也解决不通吗？对吧？这么多人，这个群里面这么多签名，为什么出现这么多人？现在你的监管已经不管让你签名了，你了要么不签，要么乱签，要么就是代签。只有这种方式无解。他一看就是这个概率上，这个项目相当于是我起码是把承保理赔这个问题来解决了。然后再来说中间的这个房贷政策，你看一下中间的那那那个好的，好好好好好好，那我核对一下。

发言人   01:25:29

没事，那你们地图的更新怎么搞？像你刚才说到的底图还用的是18年的那你每我先听你刚才说，你每次用无人机去飞，你现在是啊没有就是没更新，就变成我们完完全全的靠人工去采集。那就是在原来那个那个图层，在原最早图图上再去更新，每次飞的那个地图，新的地图更新一下，这个是风险。然后底图有一有一个就是一个是天地图的，那个叫由于一米的那个，你看我一年一更新，可能我放到13集的时候就是天地图的。我这个图就放到18级的时候，就变成我飞机的好坏，就变成1819年了，然后是叠了几个图，明白，是这样子。对，但是我核心来说，我这个水平的图标都没有变OK我还是19年的那可能这个地方有可能已经盖房子盖了，所以当然你不知道，今晚听我说，你看你们说谁谁谁说这么说，你们那个这么牛逼，什么什么你他妈退保这么多。但这个东西不是前端我们想的这样，没办法。

发言人   01:26:49

那到时候像你刚才说的，有了这个大的那你那个种植面积也是用种植的区域或村界的那个区域，你是用AI算法去识别的吗？还是自己跑种植的区域，种植的区域我们现在基本上是按照实际去人工去去验，不要验验要验的。种植其实因为他其实他是没有花钱去专门做一个叫水稻种植的，我们可能按照一些县的项目来做试点，比如说开屏我可能就做做一下，或者在茂名高中那里水道中那边也能搞一个小的摇杆项目，搞搞一个卫星的影像，然后就去搞一下。等我拼出来这个报告跟我们参保数据对应了，农业局要求的要求的这个数据跟他校验，他认就行了。其实也没什么满意，对我来说是垃圾，真的，这纯粹来说我们就是花钱自己算你自己而已。

发言人   01:27:50

对不起。那像你刚才说那个地块数据，其实上次看你给我演示，其实也应该只是需要种植的那个那个地类。对，地类D类和B类的。对，因为这个东西，我为什么让他要这么算呢？因为我是想问以不变应万变的情况下，因为地的这个性质它也会变的还是很难。可能他也会做，然后为种水稻或者不种水稻，但是哪怕阳气那个地方全部是尿方，但是这个地方确实还是地位上还是只是我内心他没有变成旱点了解，其实它就是长草而已。他只是要重新要复根，他只是没覆盖，但是在整个的官方数据上，他还是选择了解，他重点不动太多这个波动在里头了。

发言人   01:28:42

他可能种种蔬菜，还有种的什么其他东西，但时间很短，可能两三个月。两三个月其实卫星也没那么多影响的话，他多长时间进行这个数据的捕捉，因为不断的变动的数据怎么样变成保险公司都有稳定的数据流。就最开始的时候，我们从1516年最开始研究直到现在的。其实最开始是在上上腰带，用腰带聊完水稻种完之后，紧用紧紧的以上一叠加，然后抽一个这个图，然后告诉我们城管这个数据。当时报的项目有2000万往下。

发言人   01:29:19

我们经过一定的思考，包括我们带着车务院的测卫队，拿他们的这个叫国情的这个终端，受灾之后直接16年海马太空当时打到那个，我不知道当时你来不来广东，当时是直接干到梅州去了。116年海马台风，那是一个秋台风，10月21号左右，这水稻要收割的时候，165刚刚来深圳干干到梅州去了从汕尾，后来那边一直干到梅州去的，叫海马。那大面积的山区的水道导流了。那这个时候怎么来进行快速的定损？

发言人   01:30:00

我用了三种技术，就是你那样子看得到的，找了武汉大学做遥感运牛逼的同学去做这个卫星数据的提取。早上主动式的这个无人机去飞，他主动要来的，要来跟我飞一下数据，然后再调到那个车位，上调到他们两个两组人马，直接去每一个公司里面去跑，拿了他们的巡查工单，巡查工单其实也就是有这些水平的。然后就看地方，一看水平，就是水稻可以就接近了。我要运算系统一看水田就是水道，说明这两支高度不对。那其实我只能看他的损失程度了，然后他那里去勾完之后，大概是多少损失程度。勾完之后这个村开在前面，你马上走了，那这个车我就能构成我的赔付结果了。

发言人   01:30:46

其他的遥遥感的找武大的，找个什么雷达影像，搞他妈两个月之后才出来，那个航拍的也是找了那个飞机，又要找公寓，又找了很多东西，又又又没有阅读。他飞完之后也是一张空，就像我刚刚说的一张整个大图没有贴图，那什么东西都都没有。不要去去找资源，去给他找什么样的一些阅读过程中再来去套什么的。你又搞了一两个月，所以这个东西对我来说直接把它否了。我说这个东西最有价值的还是代言这个东西的移动终端。

发言人   01:31:19

虽然靠人跑感觉很low，但是对下面来说这个事情是最最辛苦最实用的。Ok而且是对农户来说，他是有接触面。面对面子大家能够我也好奇，我靠，所以说这几天给我查清楚，是我没听完之后马上就能走你现在按着飞机过去了。

发言人   01:31:37

什么时候来到我们村的，不知道是吧？微信摇大摇两个就完全是空班。对，然后我完全看不懂，而且这是一个理论计算值，就是这些光发数据给农户看，你们做定损吗？是因为我们是定损是到户，是不是我们就是定损到村也行，你看分配到户，然后我这么来来解释。但是首先要村长也看得懂，村长好像不懂情况，这个事情就推不下去了吗？对，就是核心努力在这里面。

发言人   01:32:08

那那其实我们只用在这个地块里面去，如果我们人给达的情况下去把这个数据给它数出来，大概这个村里面是什么样，总面积穿下来，总的受损程度穿下来。那我就满足总的金额了，这个村里面大概是给10万，给20万，给多少钱，大概心里有数了。那那我觉得这个我会给他去哪里搞上3\.45，35% 10，我不纠结他每一户是多少？我如果我保了这么多50万，那你就扛这么多钱，我保了1500，起码也考考300，350就是平均分分配到这1500所有的人头了。

发言人   01:32:44

成立一个面积比例，成立一个什么比例？就把你保险公司这套套逻辑给你说清楚。对，然后比如说风险这个趋势化问一句话，就刚才说的产品的那个定价？以前是没有这个数据，如果有这个数据，我们要联合计算。比如说你可以变成抛这种概念，可以说联合经商部门一起做产品的开发。Ok有以前的那个叫什么气象指数产品，那个计算风险很大。太空来转一转，六级同级赔是吧？

发言人   01:33:28

或者是受损很严重，然后又又触发不了，那么他想做精准的赔付情况下，气象数据和我们的一个标的数据要进行空间的拟合，首先它要有标配的数据的分布，另外再有是气象文件上影响降风力各峰值进行整合之后，然后就构成相当于是整个灾害的这么一个风险。如果是后台的那个数据是这么沉淀的话，那么这是两个数据就会构成它一个整个的更加接近于跟损失相关的。那现在损失气象数据是数据是不匹配开的。

发言人   01:34:10

你现在就像是个理财产品，我告诉你现在所有的欠款就是差不多是理财产品八九分，那就赔多少钱？十几公里，而且还是画一个很大的空间，50公里，100公里。所以去年惠州赔了两个亿。那惠州是毛线损失都没有，包括你看那个平安都是你说的吗？对，那你说对吧？赔多少钱，多少钱没什么损失，必须变成一个理财产品了解。

发言人   01:34:38

就是前面气象领域设计产品的时候，就是想政府交一个亿，保险公司赔十个亿，他就是来设计的。只要是降雨达到多少，那很容易说法。所以去年整个保险行业是交了的三个亿还是几个亿的保费，就赔二十多个亿。就整体来说，政府的财政它是补充的，就是你那个为什么快呢？就是了我们赔付的这个类型的这个钱是直接赔给财政局，那肯定快，哐当一下就过去了，那这不是能赚，那钱又不是农户的高的，这样那个产品是这么设计的那肯定不能，那财政局部还不大力推我就是对吧？那你保险公司有的就是小公司肯定扛不住。

发言人   01:35:25

是是是，主要他是又不是以结果为导向，对吧？也不看你受灾，只是这个阈值。如果你们想那个什么，你就告诉他。就以前的所谓的风险区划的情况下，包括气象指数的设计老师，就是可能非常大的这个击杀风险。因为他没有这样一个整个标的的一张图，然后气象分布的一张，然后还有上献血。

发言人   01:35:50

因为我上周他们说的一个自灾因子，包括自杀和承担这个因子，包括这里面的。因为本身我是学安全工作，一定会看到有点这个基础就把这个东西整合在一起之后，才能构成它一个损失的结果吧？那标的和这个损失的因子加上存在的模型，在后面再变成一个损失的一个结果。然后损失以后构成赔偿，这样子做才是一个真正的保险。那现在没有损失之后，那不不是保险，那变成理财了。

发言人   01:36:19

对，所以他们这个项目说为什么越做越小？就是因为他骗你的然后这个地方我们这一局为什么要做气象指数？因为鱼里面鱼和虾蟹在南沙保的这个就要死了，之后看不到尸体的。对，那不是这个合理的吧。

发言人   01:36:39

对，你看没办法，鱼要能死的时候，可能还能捞它捞着吃一下。要是的时候就是它它溶解或者其他他撕掉，因为这个它又有损失，它就看不见，那怎么办呢？所以就给他设计的虾蟹气象指数，你高温多少就直接赔钱了。那这样子这就不用查看了。

发言人   01:36:59

然后什么又查出来，这个地方肯定是瞎子，压根连虾都没有，没有标准。那也这样，那有些公司他乱搞，在上海那里他就是压根就说这是养鸭子鸭的孩子的下场。他就又又解释说是那个执行员要能坐，这个里面有细菌的鸭，正好是可以把手下吃掉。

发言人   01:37:23

妈一顿乱扯，最后连财政局帮他去做做打圆场。我说他妈的你他妈的这个公司，你首先要有点基础知识下，跟你这个东西本身就是相斥的东西，怎么可能压在你们下的全部吃光，对吧？这个逻辑上是不通的，就是强强解释。关键是财政局能假如得比他还专业，还帮他擦了屁股，所以他的雕肯定就丢了。他就构成他这个指数跟这个之间匹配问题，包括你要解决这个标的是数量问题，你首先有基础的标的这样解决数量的，然后气象的数据叠加了风险这个图层告诉我们这样的一个所谓的风险点的去换，再来构成损失的损失结果。那可能可以把以前保险的赔付的一个结果来进行验证。因为保险结果因为它失真了，因为前面承保失真了，所以你没失真了。

发言人   01:38:20

对，当然也有一部分正常，比如说勾了勾完之后，那部分图案可以做一些数据的校验。那怎么样拿动这个数字过来倒回来去演算这个所谓的风险是否准确。我其实也拿了一些试试图，做了一部分测算，这样子那个效果不是不是太好，因为样本量实在太小了，包括广东保险行业第一是什么农业风险地帮我第一期的时候，我截的图，我们每个都看到过。对我这就是那些什么高温的什么东西，他放一个截的。我为什么非专业东西，我帮你解决了之后，人家看看还是挺专业毛线。第二期的时候又找气象公司去搞一些，然后今年又找平安行出了又找黄工去去弄了。

发言人   01:39:07

其实这个东西，它是用的灾害的频次，什么风力、降雨各种品质去做的。那个那个也不准是吧？就是合理来说就是个数据基础数据如果能把它搞成的情况下，那么这里来说那就受到一些风险的预警的。

发言人   01:39:26

因为台风来了，对这个路径上大概你因为台湾这个事情来之后，本身就是有几个路径的，中国路径、日本路径对，美国、欧洲三条。对，所以这个路径他是不确认的。有可能小日本或者他监测的准，他就是对方可能就打烊，那个官方可能干到江里去了。他没资本的那肯定有这个地方就没资本。那那最后导致在风圈跟我们这样就是所有数据都不准。

发言人   01:39:52

那就是说首先是这种像超级计算机在后面做数据模拟的时候，把他的这些数据信息然后再来去匹配它影响多大范围，范围里面有多少的标的。这张图给叠加上去，这个才是真正的保险公司要做的一个风险的地图。但我们现在肯定也是做风险检查平台，但是这帮人的他妈的在那里都没想干事儿，就想把把风险的数据要塞一点，在家东西塞一点。我提出来，我说首先你把这你保留公司的标的在什么地方，你给我说清楚，你有标的之后，你再来去干这个东西，其他东西其实都都你没有这个数据源去怎么做风险预测？那做风险预测的情况，还有刚才说的那个叫数据的推送。对，那你客户信息有没有线上化？是你没有线上化的情况，你数据推过去对吧？

发言人   01:40:44

我本来我也是要把我要做100万能做的，我的梦还没有完成，又给我砍掉了，是就是这文件我碰里面全部是大工程了解，就没有一个项目是蛮好看的。但这个事情一旦干成的话，在这里我就说了，我就真的变成一个农业数据科技公司的。明白，就怎么样去推送这个信息，推到哪里，那是推到我们的公众号，是推到这个村委里面去推那那这部分就涉及到你刚才说的这个叫房贷的信息源，是你把房贷信息源之后怎么来进行进行结合。

发言人   01:41:20

就是这个发布和预警之后，然后推过去，然后再要保护这个数据推推过去之后，这个东西跟他的这个农业产业，跟他的这个种植的物需要要进行切换。是啊，对，比如说现在是水稻的收割的，可能它的导入各方面方便。如果他是秧苗期的话，可能他不怎么怕降雨的，他泡三天的那没什么事儿是吧？所以这个东西推过去，信息最好什么后台的模板要这个驴头能对上，鱼头不能输完之后退了之后，那个那个模板就跟他感觉说了，跟自己没什么相关了解。现在就是很多开源信息很多，但是感觉好像跟自己说也有跟自己没关系一样。

发言人   01:42:03

对，就是公共的。当然现在台风来说，你看不管是中国移动、电信，然后国家1米，也就是很多东西直接手机上会谈的对对，这个信息来说，也算是推送了。今天我们经常大家一来跟他去谈。平安搞什么鹰眼系统，一看这个大图这么先进，我们都没有我哐哐我就甩三张吗？这不是吗？不是固定服和那啥休息服不是都有吗？

发言人   01:42:30

今天的就解决，其实没什么乱，因为我们他就是信息发布一发布，经常其他的部门过来找龙血做什么测试的，写上了发送的预警信息20万条，我说20万条，反正买个家也不知道，我们微信可以的，或者其他人都可以还知道吗？不清楚，他只是要个数据推广的话，你们看不看？然后有这个灾害了之后。

发言人   01:42:58

能不能有相关的这个措施也会比较简单。就像那种大雨的时候，你比如说你在路上开车都看不清楚。对，让农户去他标的没法转移，转移移的时候，这个时候他只能硬扛。那比如风台风来的时候，那香蕉的时候也有给他搞根杆子，你可以做一下加固，搞点啥。

发言人   01:43:16

在抢收的时候，比如说现在正好在七月份在抢收，那他的收割机可能要调收割机，正好把这个功能抢来做，就就做就可以。但是大范围的，你比如说几十万亩，那一亩的话大概100块钱，几十万亩的就大几千万了。大几千万的这个投入，谁投谁掏这个钱，所以我今天这个李雷就说我这台空调来的这利息谁都没收拾完。然后领导说收到我这个钱，我那里可以调几十万，可以去搞搞收割机，然后政府部门一起去给他抢个几千亩，可以卖几十万。是吧？

发言人   01:43:54

我说能不能理赔得出你们出赔款的时候，你保险是有一个叫做为了减少这个损失必要的费用。那就可以直接进进赔案的，你赔出去的赔给对方公司。而且我们因为农业保险，我们还是要保险。我们相当于中农贷就直接摊了我们20%的保费，我们干50个亿，可能有20%，他啥也算，他就把十个亿的保费直接划走了，今天再当选。当然我们赔了钱之后，他要按照比例，然后这样要赔付给我们是好的。

发言人   01:44:29

那就是等于说我们就是说这几千万或者几百万隔了几万米，然后直接就没受灾的时候，先花300万相是必要的房子费用，然后去把它割了，那后面的1000万的赔款就不用赔了。如果有满意，政府也满意这个事情。好，所以为什么保险公司房地产也是灾尤其灾前的房贷减肥在线防御就是在减少功能。

发言人   01:44:53

不在你们以为是为了去灾后，但其实它是可以减少的，损失也是可以投入的，只是没有人太去包括总务室领导来的时候，我就跟他说，能不能就把这个东西放在里面，明显得到损失了。那我不赔那个钱，我把钱转化了，先把它花了，花了，我早早就跟他抢。那你就去去赔，赔出去赔给第三方公司，都赔给农户了，农户也爽啊，是吧？他有没有损失？他其实有时候有损失之后，你没配合，他就是想要给你资源搞定孔明，就是思维要换掉。如果大家都不去突破的事情的话，都是这么low的事情，干活干个啥，是吧？总得有人吃螃蟹。

发言人   01:45:32

就是怎么样去把这个预警之后，关于这个应急的措施进行结合。那那这个就是整体来说，我自己来在做防范经济的理念，包括我们做水果为什么要把农机农户和整个水果种植的整个过程数据要把它做做清楚了一下没问题，那就到了。那你这个后台之前做很多培训。

发言人   01:45:57

对，在培训之后，有农业专家怎么来那个地方去做一些资源的一个整合，把它整进去。那这个就是构成保防救赔。那你这个房前面房了房的时候，可能以前有有措施，那就就是灾后了。灾后了之后，他就是可能当有一些比如说是养之类的那就是病害有一些疫情，包括一些消杀，要有措施。然后这个种植减类的话，那那可能有有倒伏。对次生的其他的20个灾害，那可能要追肥、打农药这些事情是吧？

发言人   01:46:36

对，然后这个就是构成了救灾，还有一些融资的投入。那就是把农村金融服务，把这个专业的救助队伍给他引入技术组合起来，然后整合技术。那你就比如说你这个平台要对接这些龙湖厂家的这个机构，为什么我要干这个事情？我最开始想套他们水稻的一个平台，我一看我这个平台太多了，我说你在那个地方是你是农机，你有有收割机，有这个播种机，什么东西都有。我觉得这个东西我想要，我就问他，就像我也我就谈一次，就是张老师我们第一次谈一次一样的，一谈完之后，那你等一下又给我。感谢把你们带着我们一起做我的业。我觉得我这个人不是我带你做的，我说我英语是专业的人，但是有一些想法来说，我们这个方向也是对的。所以明天不包括明天有没有人去以这边看看看这个点，这个就等于是把理念和他的一个实际技能联系起来了，那这个平台怎么样干的都差不了。

发言人   01:47:36

其实我在刚才你把它收保费的，扣费的是对后面赔款的、退票的，还有这些减灾的、救灾的内容，包括风险预测的东西，能够推送到农户的，能够把它做门户现代化的。就是说首先搭建体系，首先搭建到村了解。如果你把你这个体系变成保险公司一个协协保的体系，和他检查他的服务体系，那这个整个体系来说，那就是无敌的那我一直要建立这么一个服务的网络，我做完这个广告之后我就不敢保险了。这村里面人家政府部门要叫做什么数据统计的时候，那这个人去统计一下好吧，那这里面多少人口？自然的文旅，还有其他东西的很多东西都都可以放进去了吗？然后这个架构你起来之后，然后你就发现有很多怎样，这就是你后来再去整合这些资源，比如说我们以前我看看说你整个公司背景是怎么样的，不是怎么干，即使没有干什么数据，那你就可能要找这个专业的这些东西，去帮他来整把整个东西整整合进来。比如我们的应急管理部应该有一个资源，那应急管理部这些这一套体系的数据怎么样变成保险公司前面的它的一个信用倍数？如果你让他少退赔的话，少是不少退保费，炒退保。

发言人   01:48:56

比如说因为我这里这套数据写了下来，告诉他代理人能不能申请不退保不处罚，那这个才是深度的，这样会帮你去解决问题。对你解决客户的问题来说，这个东西就是商业的价值。这个点沟通吗？对，确实因为说这个数据合规的问题，如果能解决他，这是他最痛的问了解那那其他的东西，你的平台还有APP，还有无人机的这个体系，就这份功能我都能找到资源给你打通，对不对？

发言人   01:49:31

对，而且我打通了的话，我觉得是以前的我不干很多的事情，等我拿出来之后，我告诉其他们，不管这些公司什么什么，平安是找平安科技他们开发。你去年送了，你今年到系统花说花了两千多万。我说那个系统帮我30万我就干了，最后就不了了，就死掉了。然后太晚了，他们也折腾很多事情，他们找的太保总部的那些人做做开发，他们这个团队是是是可以。你再不像我这点，我是担当的，我真的是靠我个人撑起来的，我整个全程超标的案例全部是靠我自己撑起来。我要不真诚的话，他们在那里边招标，各个第四个没有招标的话，就只能变成怎么样干你不管现场从案例到科技平台到服务模式来说，整体来说都有有解决方案，真正为他们解决问题了解。

发言人   01:50:23

我只要说他没有想好，都能慢慢省的时间，满足养殖的水产的，还有其他的畜禽类的，水稻、水果的这些森林类怎么样去做做遥测的。很多东西都因为它这个很广，比较适合我这样的这个野路视野开阔一点，就要跟你做很多的这个事情。是所以那些科技公司为什么来的？总要吵着我跟他们吹一下水。我们整体来说就按这个东西来去整，然后再发挥。

发言人   01:50:57

我们现在已经有了可能就是仅仅是做培训。是那你是培训出入口，对培训的体系来说，你就把后面导航就40%的房价的内容来说，防很多时候怎么来防呢？这个东西防效果怎么来体现呢？刚才就涉及到一个数据的推广问题，一个推推推推送到这个保险公司，问你这怎么推广模块的问题。推广文物可能他他不能做什么的事情，但是给他输送知识。那你就是怎么样通过一些什么样的培训的一个模式，去把要的一些防灾的一些知识，这个服务。

发言人   01:51:37

是啊那这个就是不是回归到自身的这个有优势业务上线，是吧？因为就比如说这个公司来会看，首先我看这个公司有什么核心的技术，有很多公司找我，他一直拿不下来中我首先我得看这个公司有的什么明白核心技术来说，就把这个点跟他结合来说。那那你再可以想一想再再进行一次整合。

发言人   01:51:59

比如说这道题能拿出来哪几个点，我们甚至解决他的这个痛点，你就在高于他的这个需求。是啊因为他想不明白的时候，你给他把这个题给他做了，把这个就出来。因为其他各是什么东西，经常来过来调研，我调研转告过，有时候我算了，我就这感情的，但是新疆还是哪里，他也要聊不上，确实算了。

发言人   01:52:22

四川可能是线上，包括集团公司，还有那个集团的董事，我们都是在线上能跟他们讲讲的。大学你只要这个思维和理念落后不了，然后知道他这些透明的案例，再把你们专业的这个专家的，还有关于这个技术上面整体的数据完整的到位。那那你这张名单拿出来之后了解是是是对。像城堡说你刚刚说城堡其实也是抽验，你抽烟的时候去现会怎么搞？其实我还没想清楚你这个场景的线下你具体说会做什么。你说因为你本来也是没只是画的大大区域，也没有按地块一个一个地块去搞。对，有的，也有有技术前的分布来看，我们的分布，我们的分布就是。按照他的银行嗯，那那他这个就是构成。

发言人   01:53:46

前面页面任务都都几万条，也是疫苗正常的。

发言人   01:53:58

那7月19号，这是最新的这是商品名。昨天的，那他这个他是勾了壁画，那他是实在他就是勾了他这个是他是在手机上自己画的，还是在线下是在手机上画的。你看这些人干一个点也不容易，他跑的地方就他也够好几块。对，所以这是一张保单，但这一张保单有有好几个地方，在这个商品它就自己手动去勾的对，自己勾的。然后这里面就涉及到这些印标的这个相片，这个就是跟我说的OK我明白意思，大概其实就不是说基于我们影像地图，用那隔约算法去自动去画地块，而是我具体要去查验这个地方，再去给他勾这个地块。另外有一个什么呢？就是他首先要这个标的要生长正常，也有比如说画画这个地方是水的，可能他已经明白了，首先他们生产不正常情况下，你不能保了解。Ok是是是，比如说这个这还有保水道，你看看这个刹车刹刹车道。

发言人   01:55:24

那还搞到这里，我看看这个，但是历史就没有复查了，这是历史的。我觉得是想历史激活之后，他们今年不用再啥了，只用更新下面就行了。换了个地方对换了个地方，那这个村委里面验证是可能是另外一个画画的，他是同一个人是吧，同一个不同的地方还是他是可能这个村里面。申请名字是二十多亩，原来第一个地块。你这个照片，这他妈这啥，这打了个键盘。这是昨天下午，这是蛮凶的。那这个就等于是没拍照，有问题有问题，所以他想造假的内容的话，他也拿你手机拿开。到那里不超就超过100米的话，他是拍不了照的，他提交不了。当然我也留了一个后台，就比如说我们现在沟远处那片地，比如那栋楼了，那可能我先画画近一点的。就是我最后的这块，只要是提交那块地是距离100米的系统就可以提交了，那就可能还能够一公里以外。

发言人   01:56:54

然后后来的时候允许他做一些调整感受。我感觉他这个沟，其实我我自己站到田田地田地边上，我去沟我视频你看这样的话，他他就肯定是不这么复杂一件。这个其实当初是啊测绘的地图，肯定一键点选的。对，是的，这肯定是选的要求。对，我就这个乖乖张张，你看他这里说到这边来，这个村子是在在在这里。这个一看就是他用的这个图层，为什么图层有的时候能够一键点选呢？那那要看他的一个人心和他约谈明白，有时候也会复用注册。对。

发言人   01:57:44

现在他每一块其实就是你这个系统的地块，其实相当于就是所有人都是这样去勾过来这个地块。对，所以他他抽的分布来说，他是实际的那个面板这些分布。但是七月份应该都没有水果了，哪一些哪些水都都不是我们保的。这些水果类的他也是是谁的原件标信息看被害人保单信息，被保人验证信息，验证照片。对，身份证，有的外面续签了，你看他他他就没有这个备忘人，张婉平，然后他那个相片就是这个。其实这些信息都属于页标那个照片是吧？

发言人   01:58:38

然后这个下面它是首先带着我们标识，带我们的这边界信息上黄历去这私质信息吗？对，市值信息就是经纬度信息，加成分信息。然后这个就是应该是天地图代理那套导航去要求，然后就是几个信息在里头，那他这个就构成他们的一个信息一个样表，就是这里面要把这个信息要传过来，那他这个信息也就是真实的他用不到的信息，但是这个地方它究竟它勾多准。

发言人   01:59:16

对，然后你这里就需要，但我觉得这沟的话还挺难的。对我站在过这个地块平视的这地方，我哪知道我手机上你一公里是有多大，一亩你有时候多大？你还是要借助这个，所以就把他们打造成了一个相当于是一个测绘人员。那你了解，对我觉得就可能专门培训一下，那怎么去搞？这么多年是走过来了。

发言人   01:59:46

然后还有这些人的这个签名，签完之后，他把这个做完之后，这里面会变成一个自动化的辨别报告在报表上，所以说不会写报告了。Ok做好了，了解去了。我是前面要求他高，但是我后端是要给他提供支撑的，已经简化了很多了。所以为啥人家这些人愿意用这个，感觉是跟我的社交领域有关。是是是，那我真的是能解决他的问题。对我前面要是控制很多的话，他他也没办法，包括这个猪的，现在养殖险的，因为费被切出去了，可能很多时候现在我们也就是不能，因为理赔要再强制用强制用工总公司配套系统。

发言人   02:00:32

首先是要把这个养鸡场的这个地方看看面积勾出来。首先尽管有这些房子在，那这几项我们去确定有这个位置的主场的，然后再来拍相片，大概是什么多大的这个猪栏，都是什么样的数据？那他就金鹏跑不了了。

发言人   02:00:55

包括我们资产日期，就是说那个竹上他就把这个猪栏这里正方有影像这里。当然比如说你要做养殖型的，所以四川的猪会比较多。四川的那些新希望，然后四川之前这个猪瘟各方面。那就等于说你要是做精准图稿之后，就出场以后要怎么样通过这套影像的底图去跟他做风控。反正以前他们都是搞什么重点识别，那种那种就那种方式。首先技术上不成熟，另外这种控制逻辑来说，他没有解决根本的一个风险。比如说把这个位置画出来，然后再再你们再做点点数，在这死的死的时候，保证始终是在这个位置，其实就可以控制在三个点，然后使出比如说拍照的点就就我现在后台上的话，它的输出的点点位是直接会点到这里的。所以我从这个后台上可以看到这个案子他是不是在承保的区域，就我这两个公司在一起的了解，他根本就不敢使劲拉进去，拉进去他怎么整个人会给给破产，所以能杜绝他的道德问题。

发言人   02:02:12

为什么我们我们这个猪场现在全部的话农户自己排？因为人进不去，或者目前进不去，那只能出场人自己排，那其实就是这套风控模型，你就自己拍，或者他们得及了解，我把为什么锁定，指出为什么锁定，然后叫前台要控制的是不符合的问题，给一万头猪是吧，要保只保护金额，那所有的这个赔付的这个很容易死亡率的就上来了。帮你报一个问题推送，我再提出，其实这里面也有AAAA给出来这些东西在里头。老早的搞的这么一个点数。还有一张点数。那不是哪一个。

发言人   02:03:13

帮母猪的要求戴耳钉的。

发言人   02:03:23

这是个养猪，这上面有这个栏目，他们不是以前的什么，我们把它变成，因为母猪英格兰的卡，而且母猪要求密码没有不了解。好，我现在没有强制要求他要，我只能要求他是控制他的唯一性就行了。控制是在这个楼里面的这猪，然后这个楼里面是这么多沟通就行了，这些简单一些。对，但是现在实际上操作，它是要求这个主戴尔戴耳机。但是保险我们专门是为他打这个标也不合适。他这个比如说他这上面本身是已经有一个标的的，其他的标的话没必要。因为它生产标转正，转正保险公司的标那也不行。

发言人   02:04:12

那对，所以我们这来说是这样，你这样怎么样去帮人家做养殖险的分工，那生理险，因为生命险面积很大，比如说网络我们就保了差不多了七八千万亩。你明显就是这个官方的这个林地的，这个林地数据直接过来之后，然后一键承保就行了，或者是有林权证的这些数据，林权证的这个清单这种去构图的话都是扯淡。因为保的话随便那个都几百万，你去哪个地方勾？你只能说靠影像图就随便搞一下，应该只是一个形式了解，也是不改变。结果是你是公寓里，你是也是这样的，因为毕竟公里你找了病虫害，他们也不敢找，无所谓，他不敢找。

发言人   02:04:57

Ok那那基本上就是种植养殖是因为农业保险就这三大类，另外还有一些就是喜欢期货类的，主要做期货，然后他的猪和饲料也做期货了。对，鸡也可以也也可以做一些期货，然后另外是做一些价格有商业险，那有些东西就是玩的那一些其他的门道在里头了。反正先提现以后，有机会直接说你的平台有体系的情况下，就可以进入到这个农业的产品的商业险。明白有种植数据的，有底层的，有水果的分布，主张这个能做重启。了解。

发言人   02:05:47

还有一个就是说，你这个整体的这里面的这个相当于是前面做精准承保。前面不是提到这个相对数字底层吗？是数字底层。你可以提一下，就是怎么样去帮保险公司建立这个相当于是基础的能力数据。农业的这个数据库就去帮他去做这个叫农业资源引导。这个资源一张图就接近他们的保人的分布。

发言人   02:06:16

怎样去挖掘新的这个业务，那两个地方一个保人，每年都保险公司是挂图作战，挂图作战，那图在哪儿都没有，他搞个毛线，你现在都是喊着概念，知道轨道在哪吗？知道四川米易的枇杷，其他的攀枝花的芒果种在哪里吗？是吧？

发言人   02:06:36

首先这个标的有没有把标题做好之后，又是变成产业这张图，然后这里面比如说又有猪场的分布跟养殖场的这些基础的数据。这个数据其实是你们如果能协调点关系，通过这个应该是国内统计局那里面他们好像带一些实质信息，那就是整个四川产业的这个主机的这种专供，他又又能帮我们那部门解决的问题。所以你在前面的加一关于整个数字的要做这个农农业农业这个资源数据库了一下，把这个资源库建立在前面之后，然后就引出了以后的一个音乐。就是我今天设计的时候，不一个是因为这个导航在本。承保和理赔就是保险公司的内控是吧？所以我们验标其实我要控制这个标的是不是真实一个数量。理赔的时候其实也是这样，保证你钱别乱赔，对吧？要跟或者是要赔付出去，要快速赔的时候要快，承保是要精准。

发言人   02:07:42

然后有农业基础数据库建起来之后，那就是协助政府部门来做怎么样服务服服务政府，就某一部门他也没有这个数，那这个产业的分布怎么来做，乡村振兴比如说重点要支持这个主粮作物产量大县什么样的产值？怎么样后面去做这个保障。然后有这些基础数据之后，再去协助我们去帮政府去做防灾减灾。了解防灾减灾的目主要目的是相当于是一个是减少环境中的损失。另外一个就是纳入到整个政府的一个防灾减损的一个体系里面去。

发言人   02:08:20

把它变成官方国家队。那这个城市就不一样，带着家他们一起玩帮解决问题的，只会有无险承保，包括招待的问题都能去解决。所以前置问题再一个就是农户9万去为农户作主。农户这里面就是城堡加上这个新的，把有些要承保的这些数据状态里了之后，去帮你用户做相关的一些贷款，用大户的有租的要去获得有这个重点大户的去做这个无抵押贷款，那保单就构成他的征信，那后面就是保险加信贷，就是要一些有产业的，有重点的产业链。把省内的一些产业链的分布，还有省级农业产品，市级农业产品，整个产业带的一个价值出现问题之后，他就又可以做像这一揽子的乡村振兴的保险，农业设施的保险。

发言人   02:09:19

还有其他的方面的一个内容，就都是由你帮他做整体解决方案，都是一个人保把你带来新的这个保人，你这个价位的话他就上来了。他很多点就是他们想提供清楚的话，你把规划读书你了解，对你这个文文的整个数字化的内容，就帮他输出数。就是我们踩着这么多城堡里面出去，我就告诉你大概是什么样的一个情况，去去去拿房间，高标农田设施在。然后咱们主要是这个大概是什么样一个产量，还有这个村城堡这些怎样的一些保障啊啊啊，还要最好去套一下他们这个数据。

发言人   02:10:05

农民的数据整合在一起之后，去把整个产业的拉动，包括其他的整个体系一揽子的保障，还有一些新的价格类的产品怎么去开发，这个其实也是我一直在在推这个事情，然后价格都有，整个是价格发布的平台，官方平台。这个我没没打通了，打通了之后这边一直来临这种波动的情况下，我就不知道检测把它把他们做价格都出来了解这个研究很有意思，就是很多点子你就完全可以成立一家公司。明白，所以为啥我出去总是忽悠你呢？就是挺有意思。是是是，那后面就是很酷。完了线上去去推他的一个东西，你就给他一些展示的平台，他能自己听点播。但是说白了创业也是为了装逼，农户有人发朋友圈发抖音也是为了装装的。

发言人   02:11:05

虽然说叫记录平凡的生活，就像抖音一样的，说是这个抖音叫兴趣电商，你转发个十字吗？不就冲动消费吗？其实没什么东西，欲望说就是帮人在那里，谁能一介绍好，有营销了之后，他就有那个这个也是一样，就是给用户一个他能去记录他的这个内容，这个平台他能够去把它的生产过程展现的一个内容，再去这种专家去比如说定制化的识别，然后刚才说的这些内容不就整了进去了吗？他比如说他是你养农业，有有三个叫绿色有机，还有那个叫什么人工派，333大类。

发言人   02:11:45

那他比如他是按照什么标准来重视的，但是后两天时候可以去帮他送上去，给他去做一些其他的一些用他们点击认证吧？就能够让他卖的比较高的这个价格。因为只要是现在消费者，他愿意为这个高价值的东西去买单。

发言人   02:12:04

如果他看得到这个种植过程，为什么人家非要去谈去那个地方现场做直播？喜欢这因为看不到这个东西。我觉得虽然有时候很多人在那里造假，但是他相信他自己所看到的，就不需要你再再这种很直勾勾的去去对他进行营销的。大家都喜欢被动式的，这个东西是我看的东西。那那觉得其实别人想让你看到的那些各种后台的那种东西。去帮他做快递的识别，还有其他的一些分类。所以这个就是为农户去做农事类的，做信贷类的，还有这些，反正防灾这些也也这个病害这些也都算农事类的。里面的这些内容，包括后端的这些销售的价格，这些体系的内容，以及就农业的这个那五块就基本上也算不比来越大了。

发言人   02:13:04

我考虑这我们这个业务平台核心点，还要跟保险公司内部业务系统要打通，要放到他整个里。对，就是承保理赔这个流程里面。要不只是说单独作为他的一个数据参考，他感觉还是太单一了。他的业务流程，其实它就是在于前端的这个验证，是对验标和后端的查看。就比如说我这个也是打通口径信用业务系统的。

发言人   02:13:31

明白是对对，这虽然我打过的话，但是前端来说还有一定要轻量化。也大部分操作人员的都是土老二是吧？你给太多先进的东西，我这里后台怎么搞的好的东西在后面，知道吧？因为总公司一看，我靠，说明你这个东西我总共接不了，说你这个相当于是一套平台，那不是一套平台。因为这个之前，我后端还有很多对接气象，那些人的那些内容都在里头。就比如说还有这些什么一些保单的各方面的这这种这种管理，然后还有什么这种公司的管理，他们产品保单都有公示的。只能写他对公式，可以好好跟他说一下，就协助他做这个现代化的公式，公式其实我我们这个也是相当于是地图化的。所以因为公司要跑跑很多，要隔三天要不要要把这些替他发的工资去帮他做承保和理赔的。

发言人   02:14:36

这个公司是24年，这二三年2029年的，那现在就是在他可能农户也有类似这样的一个端，他可以看到哪里做的公式，还是说线下的公式。这次的现象只是我们把它繁衍到地图上，我记得拍个照而已。Ok了解，像很多时候他做数据采集时候，只要证明在这个地方就行。这个也是很容易的。就是你在在这里面可以把公司的一个很明白，好好的再提一下，这个就是更加确定。因为他承保的时候要公示完之后，然后再能培训出来的。

发言人   02:15:15

是的，然后后面其实还有一些什么其他的标的管理，或者是其他的送货清单管理，那那都是属于他具体的那个，因为就是最高频的，肯定还是在他的验标这里面。然后可能还有他一些客户信息在里面，不要管理你这里面涉及到一些内容，他他不能够在在调用能力，这里面可能涉及到侵犯客户的隐私，包括客户信息要从你看这里面你电话号码什么号码都虽然是必选项，但是没有做智能通了解，没有做校验，你可以做强制校验。如果现在做明码身份证录入的话，现在也不让是，对，很贵，比较麻烦。对，但是这个地方的逻辑来说，客户信息管理，包括我们这种扣费中，其实就是整个客户线上化的一个内容。包括还有我们没有信号的时候，那怎么要进行离线？离线的这些功能都也都跟他们搞，你连接后台的时候，怎么样去去推推到后台的数据，其实后台这些都都包含，反正打通的话也需要一个磨合的过程。就比如说你原来没有干过这个风险系统之后，所以说这个平台设计的时候要怎么来来来定位，你了解，对人家他们也没搞过，这他们这个平台也这个平台还是很差的。就我这个平台，我55年前的水准，到现在为止全国还是你就他们等于是他就他等于是没，主要的是理念，理念也比较领先，包括那些回访，因为包括这个都在这里面。

发言人   02:17:01

我现在就比如说这个财政部要做一些农户是否知道一些承保信息的时候，结果都是你做到一笔里面去的，我们提供的信息都是都在这里面，城堡你别回访，这整个就是他的业务流程。你协助他去把它进行网上来，或者后台也能拿出来数据了解。那你们所谓的一个什么做识别，什么东西，包括这个AAIA1排之长，AI点数，这里面都有。你调了一些叫做用那个圆盘，然后拍完了那个猪是多少长度，然后把它进行切片，把它切成了这个的。这个中间是应该是有有个切片的。底下放的那是啥东西？这是圆盘，一个是一个10公分的圆盘，下面是一个参照这样下去。

发言人   02:18:00

因为猪它测体长的时候，是生猪耳朵到猪皮，不是，是这叫猪体长。猪头这个长度是不算的，但是这个长度来进行进行赔付的。哦哦哦以前也要称重，那这样他不用拿尺子了吗？拿尺子，就是这样子切的。这个参考，这老早的这我说这个东西，这个是深圳速安的，你是搞了好多年，白嫖了多年了。你这种场面就是索赔也很恶心的，你不是费劲寸心那尺子脸，割耳朵搞什么东西的。

发言人   02:18:43

包括农行的这些东西，其实农行的一种政策。然后房地产，对，农行因为农行的这个虽然说不太明显，但是它跟农业这个是相关的。你看这一轮我原来在里面不搞这套系统，他们现在看农房的时候还是另外这个东西来做。垮了你要赔多少钱，说不定自己才，但是这种还看到生活痕迹，现在保释的财产，所以我们原来是整合了这个农行，包括还有财产险的标的认可。

发言人   02:19:19

对，还有一点，因为原来你是做安全险的，做安全责险的话，其实你就是说你可以除了农业部门去可以把这套功能区划的内容，首先是运用到企业里头，放做企业的整个安全安卓线的整个风险的这种管理。首先企业管理的就是自然灾害，然后再一个是属于工厂什么火灾，然后机械设备，一些其他的意外的事故，然后再一个人为的管理的风险，其实构成安全险。我妈在想，原来也是整个全省王同宝与经纪公司参与安全性内容，是其他部门去负责。但我对于他怎么样这些整个管理来说，我也是一个钉没有想法，毕竟我是干干烦的。

发言人   02:20:12

这里面来说，我觉得你如果说安全性平台，你们可能有更好的方式进行切入了解。你自己去换你企业座位的话，更简单是他就在那里不会动的对，那我感觉会有一些东西的还会简单一些，所以你列的也差不多，总总营业的是死路一条。做农业的公司对每个创业公司都很难，复杂的多，真的。所以通过这个东西来说，也可以把本房就赔的这个东西你可以用在企业上。明白是是是，对，基本上父母起源也是差不多，对吧？这样子来说，这种财产险的转移，这个东西的话你更容易达成。

发言人   02:20:56

免得你东西能搬的人一样的东西都能干，起码这个还能搬走。这个扯不好的。所以你就要去跟赵总说一下，跟你们设计的东西，你是可以往企财险方面，媒体财险更有买单的。是啊，了解。

发言人   02:21:15

但是企业不一样，这个企财险险种来说，它市场是在不断的下降的。但是企业本身来说就是这套，比如说去跟绿色的应急管理部，或者下面的应急厅，他去共同推进安全险。这个险种可能还需要一些公共平台去回收东西。然后再把这些企业管理跟这些风风控的组成放在一起之后，那这个这个里面来说，它的支撑和保障和它的这个相当于他那个买单的点的话，他就更多直接前端的资源去把它给打成ok对，反正企业的这个农业的，还有跟人的这个种植相关类的，我都懂一点皮毛，反正是就是可以把它里面都能再。因为核心在于前的一个判断，就是里面判断的时候，哪个地方真正的能够把这个事情给他给你讲明白，能够给他提供一些核心资金的支撑的保障。

发言人   02:22:15

不了解，你核心还是要大家不是做慈善的，要找他买单，肯定是是是吧？那就是因为现在市场这么多公司这么难，包括航天宏图的上市公司上面也过来找我。以前他们在要招5000人，然后前面的砍了只剩2000人。现在一共整个在广州，他们在这里干活只有四五个人。我看了这么多，就是干前端销售的几只有几个人？

发言人   02:22:48

因为他这些如果干老板测绘的，你们都是政府的一些房地测量的这些项目现在没有没有什么项目，全部都是负资产是很难的。所以要一个东西跑出来的话，还是说要解决今天这个痛点。比如说我现在干的这些水果，这套整个数字化的平台其实已经被拿了去到处去做商用了。那时候真的是真的是有价值，能解决问题。对你把核心的这个数据东西出来之后，然后专家的跟前端的数据进行一个整合，他去做分析的判断，这里面才是真正的AI和和决策。因为普通模型那种AI就像你们在群里随便问一下。

发言人   02:23:37

对，然后这个有些东西可能对他有些东西跟他对不上的，就是他的客户体验能力没那么好，这个怎么样去有这种高频使用，还有一个保持一个粘度，年度要么就是比如说我这个东西用的话，他为什么没有人年度？是因为我管晨跑，我管晨跑的没有这项就没有45个保单过不了，你再跟我去天台跑一趟，必须用这个。这是当你过完下次再涨就行了。你你你喜前面习惯的时候，他有一个一个改变的过程的。如果没有什么强，因为是可用的时候，大家都过去的时候，他这个是没用起来的。了解主要跟保险公司内控的这个手段还是有关联的对，所以才能够采集回来数据。对，然后当然你就就那里你不是前面对，那肯定没人去干。

发言人   02:24:30

对，还有没有没有约束的话，你看像相机又没有经纬度，没啥的，就是拿那个数码相机咔咔拍两张相片就走了，你鬼知道是哪。明白明白，但是医院有财政补贴，有80%财政补贴已经收到了。所以怎么样保险公司赔个70%他也不会亏，而且怎么样都得给。这种东西就怎么样，有灾没有灾都都得赔。所以就这样，后来的人数没那么失真的。

发言人   02:25:00

说到这个，有灾没有灾都要赔，这个说实我实在没搞懂。就是那你保险协议，那那你的保险合同是按照按理来说，你是有那个赔的要求，那赔的怎么出发去赔？那我在网上其实也看到，就是说你没出差，可能也可可能还双倍赔你的保费。那这种情况它是它根本原因是啥？这是国家政策，政府要求你钱赔出去，还是农户来说？但大部分还是小人意识的。比如说我们把这个水果一亩以前一亩的保费是450，对，那总共加20%。

发言人   02:25:38

农民交90块钱，90块钱。如果他是100亩，那是不是交了9000？对，交了9000。如果他今年他啥也损失没有，那9000块保证交付人员，是你买台车，你可能一年要四五千块钱保费。但今年四五千年年四五千之后，你想我们是百分百。农户来说是今年，那明年还能不能买？因为虽然说政策性保险，但是这种钱是要从农户的账户上扣回来是那你你保证你能做得回来的吗？做不回来的，他没有什么东西损失来说，觉得是摆正的。

发言人   02:26:15

再一个政府来说，它各方面来说都有一定的赔付的这种要求。比如政府才能投资十个亿，然后看前面赔付都只有两个亿，那他就是认为所有的赔付率为什么这么低？我认为保险要保护很规定是对怎么样都要赔出去。

发言人   02:26:32

当然培育它是有技巧的。你说这个水果它受灾了，比如这个龙眼挂到树上，我指这个地方有被虫子吗？虫害也行。就像暴雨，就是没有暴雨，没有暴雨情况也有自然后果是吧？这下面也有一堆果子，什么升级后果，什么logo，你知道什么时候打下来，这一下子拍一下，然后这里不就受灾了吗？那他他具备处罚条件的，为什么摄像头是不好办这样子说他他有雨就有雨，有风也有风，他这样子你做不来的，他就赔不了，他就没有这样去解决的这种弹性。

发言人   02:27:08

明白，因为他这个来说，那农户有时候你送大户大几千亩的话，那交几万十几万的保费的，他没怎么栽的情况下，那那那那怎么办，对吧？那你后面续保怎么办？内容来说就是这个东西整个循环起来，核心来说大家都不会还是有政府财政的补贴的。没有财务财政补贴行为，就商业险，商业险为什么赔付那么高？

发言人   02:27:41

商业险我们都赔付一百多、两百多，为什么？你的一个主场交商业可能交100万的保费，我是老板实打实交100万的保费，对吧？那这个事情怎么样构成他的商业模式，或者你说现在你得掏100万，是这真得自己掏100万，真的是掏100万。那掏一百万之后，那你这个人人家为什么要掏100万，那你构成了之后，后端能够匹配，怎么转给他？可能后来承诺给他的时候，可能我们就给他150万，那你干不干？我马上就干了是吧？对，那你存银行是多少钱，赔了110万左右，然后挣10万块钱，确实。对，因为他这么多个户了，就是就整个他反正他交了钱，他都有想拿回来这个傻子。

发言人   02:28:38

你农业保险为什么政策性来说呢？大部分人还没有那种概念，就像我们买的车型为什么要向交强险？就是有些人没有这个一审，国家是强制他买这个保险，就也会变成强制险。那现在一直都有了之后，反正加强点的反正就那么一年1000块钱，然后再加自己和三者的那那个内容上也就变成基本上是一个必买的结果。但是农村是整个商业化的程度还是很低的，大部分人都是五六十岁这种情况下？那他首先这个单子能做得回来，那你怎么谈回来的，都是需要各种跟谁也是充满能力，要组织，然后最后这个方方方面面的事情也要要协调好。有有的时候也是赔款换出来的，换回来后续的一些趋势，对。

发言人   02:29:36

因为他前面设计的都是几十万户的那种事情的，这么重大的这个资金量占比咱们的。因为想找农业，想找这还太远了。什么你才能有的，你不不说他不说他服务是吧？留着你拱两下，他也就是是太难受了。

发言人   02:29:58

这里面有火，那你生一心调过，你想知道他这个产量是多少？你这种特产的东西测里面就业率是多少，那谁知道？好，我们就是要打造一个可以对从那从资料上看啊，它是符合陪着三孩子的这个类型的，预防出血。

发言人   02:30:21

出险的这个面积和它的这个成品，最后一个是。因为完全不给这个行政给你的这样子了解。行行，包括商业演绎，包括其他的那些什么行动，我们的高端门槛的赔付也很少。所以你的政府我说这个比较满意，为什么？因为包括里面的那个手太好，所得到的就是等于是新新经理研发了一些什么装备。以前珠海搞了一个什么被这么轻轨的那个车在地上挨啪啪的那个随性手套，不过现在好像废掉了，那车就撤了。你今天买个手机来的话，他不出险是吧？

发言人   02:31:03

每别人交几千万1个亿宝贝人想第二年再交的时候得考虑了一下。所以变成各家公司要去要一个亿，怎么返还9000万，我怎么样去在这个循环，然后最后就成为这个东西，补贴各方面也都没有了，有市场方案。2000万。

发言人   02:31:32

那像我们其实我现在之前也说过，想联合检查中心搞那个灾害信息员，看能不能发展成比如说类似于协调这样的一个角色，对吧？像这种协保人员的定位跟我们保险公司内部的，比如说我不知道咱们内部管这种协保人员是个什么岗，叫对这种角色，他俩的它的区别在哪里？企业保险其实就是相当于协助保险，是嗯他的他的人员管理权限其实不在我们那里，他是属于也属于政府公办的一条线的。明白，你问就出来的那波人，都是他们干的。我们只要做农业保险，我们要出会给的社保经费。不管他干不干活，这五个点费用我们的OKOK，正常人应该是干活的人给钱的钱钱坐办公室里给的钱更多，对吧？然后也涉及到一些农办人能能拿钱的问题。但是整整个业务来说，就是按照这他们提供的清单，而且专门是属于血管儿。我们每年我们说有一两万的血管人员在下面干活的，能不能有一两千号人？那这些人就算朋友了，给他们他这个管理的权限不在保险公司，在他们在对这条线路。

发言人   02:33:04

那其实真正干活的还是我们保险公司自己的人去核保、认证这些大部分是也有那些村里面这些人去跑。也有他们因为他们不耽误，或者他们做协调的话也会比较难的。但真正的一个震撼，我们只能掌握的这个协保人估计也就四五个，没有说像这个村，就没有像一个镇还是一个镇吗？对。所以他的各方面瓶颈值就是在于这里。

发言人   02:33:38

那那我们现在是实打实的都都跑了那个星级，都去过了解人家平常这里工作去得了吗？拖了，拖死了那些不一定有那个网点，确实我们每个镇上还有这些上的服务站。当你车辆外面专门跑，所以这个就构成了一个痛点，在哪里能解决的一点在啥地方。怎么样去尽量依赖于个人这样子的投入对。难点痛点都在这里。反正我自己。就瞎哄我，反正就是说躺过来，这边这么一个坑儿，看到这些点。

发言人   02:34:38

像咱们这个农险这个业务，我了解的，但是每年的政府不是要招投标吗？是吧？他这种一般是周期是怎么样，几年要去搞一次这种到这个之前三年一次，他一般争争取争取以后就最好。他10005年，但是实际上你说说现在2024到2026，我们到现在为止，我们还没有招完，还没招完，还没招完，还有一半没招。

发言人   02:35:14

他这种一般会是审查什么资质，最看重的是他这个就是看各地设定的这个评分的标准。这个就涉及到顶级公关了，是就不是城堡里面这个技术的了解，这个就是要看能找到市里面的一个领导，你要去把分管这个事情的内容把它给搞定。然后他确定这个招标的标准这些。均衡的项如果拿出来的东西都之前没有去过的话就。是，那他这一种一般都是是去确定你的那个，比如说你承保的区域，就是你划定和人保，今年你比如说去主要负责是哪片区域是吧？

发言人   02:36:10

类似于定位这种东西，有人保去搞多少，中华联合去搞多少？大概就是分包一个县，然后一个品种然后放了一个包，然后要写两次中一包、二包、三包，大概多少？这个送完之后大概有多少个份额？因为这个包一旦切到成这样了，然后究竟什么肯定标准看不了了，就确定了你能不能做。

发言人   02:36:44

如果这个林彪前面都没有介入过，大家都没有去聊过，那肯定是基本上那些人就是是是，这就是这就是中国式的那个那个招标，他就是他就是这样，没到齐。他不，没有在场前面做做那个公关的就是。领导这个项目。

发言人   02:37:19

还有他那种财政补贴，他是中央也有补贴，然后你县每个县，但是对现有补贴，他这个钱的话，是他什么时候会补贴给是保险公司出单之后给保险公司还是怎么样？出单之后，然后按年度或者是半年度，或者以前是按年度去去结算的。我觉得今年去年我们搞定了省厅的省结算，就是经财政厅到民政厅那里直接到你这边，不下去了。以前是之前从省市一直到县里面，要跟现场的理论做结算了，所以我们就导致很多钱这个收收不着了。那你那相当于就是到到这一年结束才去结算，那前面这些都得自己去垫付。对，前面就是一直亏着，就现在还欠我们四十多亿，所以领导已经做了之后，也硬收收不回来，要一个扣钱。这个地天。掏钱给公司赚了，我说自己掏钱给公司对，那也挺麻烦的，应该每个省市应该可能不太一样。夏季裤子。

发言人   02:38:50

看一下我写的问题，写了个来的时候写了好多问题，看还有啥有问题，好好的先下了充电。

发言人   02:39:10

还有哪些好像该问的都问了何老师。

发言人   02:39:34

整个你们村的边界，自然村的边界也是你们自己跑的，还是有有外部数据，这个就是从社会来说都已经有了，所以我们最开始就是把这个搞通了。是然后首先是把这个地方调研数据能够通完之后，然后就是到村里面这个地类地块的数据，再一个就是再分割成小平等的数据。其实先把地类地块的大数据分不清楚了之后，它可以连片的一键连起来，可以做两个助手，一个助手是到田梗的，一个是连片的。

发言人   02:40:14

明白，对了，ok的话就打的过来一件搞。因为那个什么就是涉及到各个丰富的那他就心里面再再点一下，然后就抽烟了。对，当然还有我现在几个图层套盒的问题，几个图层的套盒。因为他可能不在同一个坐标器里头，是对，这个转换也挺麻烦。对你得把整个统一逻辑统一来解密，是整个去推动什么？就是当时我们去拍这个内容的时候，就是因为要用标，我的定位点怎么样去有可能飘飘出去一个算法没有搞准它就飘出一公里。不用我们这个，我要我要进行要操作的话，那我们就发起这个页面任务。现在这个位置，那就直接带出来再讲当天首先是自动把这个地方带着，不像那那么的的KK你后来有没有设计好是然后默认这些什么什么险种类型的。

发言人   02:41:32

关于门，然后就开始先唱一个任务。首先我要找到我自己的一个定位点，然后一进这个圈子的话，其实我首先是把那个进行一个锁定的，然后就把你这个大块你刚说的那块先给选定出来，你在这里面画。对，然后这个大块选定之后，它也是这个图层先打开，就是告诉他们这个大块里面有啥。没有，就只有你看这只有林地了。对，有这个地方是只能保证你知道吧？他没有水的地方就不用管了。那那这个地方可能就是在先把这个大块，然后在在这个里面去画。

发言人   02:42:10

对，这个也算是我的定位点的，我的定位。我要我要做的时候，比如说我要搞这个，我一点儿那多少模式出来了，然后就申请上，然后就直接站着拍照，就是先那高股再拍照，再拍照，不允许拍照的时候直接走人。明白？如果他他是这样，这个小一块，因为这个其实已经很小了。对我们来说就这个核心要把这个数据给它做上去。Ok然后再来先把这个定位点和这个是要一起的，比如说我这个。没有，要画上勾勾这点地方，可以。对，自己圈定一个。

发言人   02:42:56

对，因为我先高的进来，他就运营我提出来，因为我先高先没有跟我距离100米之内的话，我去换了个地方，过不了也不允许。对，所以是有做做那个控制的。像那个地块，这个大的地块里面那个绿的就是用AI算法去得出来的。

发言人   02:43:18

对，这个就是测绘的时候，测绘的时候你已经搞出来了。这个就是我们说要先把地类地块的数据，要把它整合进去。明白，就是那个最合适的这个是最合适是你这个测绘数据，其实他们当时花了二十多个亿，我只是花了大概一期花了七百多万，二期的花了大概五百多万，然后光搞这个数据。对，第一期我只是把农田的数据搞，今天二期的时候我就是要广业果园，明白，然后这些水域这个数据给大家，比如说这里电话都是可以把它删了，不要的地方可以把它给删掉。

发言人   02:44:00

这个其实也都是在后后期的不断的优化，给你实际业务它的需求。但他们下面的用了就是认为这个东西确实好用。我要是前面很控制他们，他给你赚钱也赚十分钟。那各种后台这些保单东西做做宵夜。

发言人   02:44:22

对，这个后台其实逻辑算法还是蛮多的。而且你要呈现这个机子地图，那都是一般手机不行了，估计还呈现不了。那相当于这个端的话，有有管理端，有你们的理赔理理理赔查看端，还有这个端差不多100米，它就提示，要也是不怎么限制，坐在办公室里去那里勾。那我有办法，就是我我先第一个点，如果我第一个点点的是那个距我最近的100米的，然后两个就可以了。我们不是不知道，而是有的觉得这个下面人也是人是吧？允许他在人品规则的一个情况下去去搞定，你们自己明白。

发言人   02:45:13

如果讲在在这里面，然后后台就走，那这样的基本。就是有有一定的后果在里面。然后大量的数据其实也没效验，就是我认为光在房子这里面这个东西它也是可以提交的。了解你可以就不用在信息端要做那么多校验。对，还是要看做一些培训，让他们自己去，他们要轻量化。

发言人   02:45:45

要想一下。像咱们平台现在整合了哪些类似于那种预警信息。我看上面是说那个国家气象站，除了那国家气象气象站还有哪些？当时我还用的一个是用的这个嘉和，他整合了一套卫星遥感的那套数据，就是这个政策台风的预警。

发言人   02:46:23

好像现在应该是有的这些预警信息。那预警信息的基本上其实就是可以直接从这个应该是通过国家局人直接过来介入的。了解嗯嗯嗯嗯嗯开源了，他们怎么看这些行为，我不需要那么精细。这个是台州的，这个是台风。对，是，然后台风这些什么鬼通宵的，什么内容的，然后就是怎么把台风影响跟这些水田、旱田进行一些管理，这个就是构成它这个灾害和标的之间的联系，其实也是做了一定演算的效果，看比较一般。

发言人   02:47:18

现在六级，这个台风应该会在靠近网络的地方登陆。你上上台风吗？那像他就像就是像咱们这种，比如说你识别都有台风的轨迹，他比如说他家希望，但是他提供了台风的轨迹，我们会有后续的一些动作吗？会有。可能在投保上就是这个调控的来了，现在在这个点，然后要顶着也就出单。那那肯定是不对的，然后就建议他才能过啊啊啊再来明白，再来启动。

发言人   02:47:53

是是是，你就构成一选择的那种香蕉，完全都不受风的。现在好像不好，这个就是搭载了或者剩余的那下面一些。这些数据，因为我们要做这些什么灾害类的，出现地方的监测的。当然有防风的这个系统，也是给我们用了好多年。

发言人   02:48:26

泰国一年花200万，为什么你这里一分钱也没花，我帮公司省钱不行，你愿意给我，你愿意来，他才想给我了，不就一句话的事情。也是一起去拿一下位置，其他这样的一个行业气象保险的一个平台。当时别人要我们100万，我就直接他们找了一个深圳的叫昆特空电的气象公司去谈。我们直接跟气象局，然后跟空建的那边谈，然后把那些公司给他杀掉。好，要让这些公司给他提供，我就三三十几万搞定了，我不出钱。但是核心来说是最起码各个行业都要知道一点，规范起来就对那种能专业的更更能干了解。

发言人   02:49:23

这些遥感的气象的，还有那些做互联网的跟联通联通的海南区哪还是这里，他们应该很多他们去我就跟他联通海军，给联通他们讲讲不出来。因为联通在省厅那边还有比较多的关系，所以在广东做数字农业这个板块，相当于上比比东最强。的关系在这儿的话。怎么样也从非上线的情况下去，也联通改革做培训是吧？

发言人   02:49:57

还核心还是各方面。这个里面有个网的东西，怎么怎么用海上来做监测，监测的时候怎么样做预警，这一套核心来自这些数据，用这个摄像头，然后几个切换点装了之后这个数据怎么用？因为以前大部分授权都是这样搞，这个攻击这个平台也搞了。对，最有这个感觉对吧？你的站点有有什么伤土壤伤情这些都有数据，你看完之后更容易产生价值。不用就为了骗补贴，为了把它变成一个什么产品，一个投5000万，你这破三值多少钱呢？但是招商平台然后一起整合就变成讲故事了。所以现在大部分的做农业产业的数据都死掉了。

发言人   02:50:42

就是以因为以前的大量投资，而且这个钱是直接投给参与人的。因为广东省大概200个省参加，我清早就抓一个公司，你看一下，一百几个点的几个亿。是，所以这个里面农业它投的东西应该有产出，那可能还是生产出去的一个过程或提供支持会了解。那你是九阳之物的，这个支持它它是有难度的。就比如说可能要把水稻这个事情弄清楚的时候，水稻总共分几个幕，后期空调期、对季节，还有这个作废期、跨界，然后到什么灌江，一直到这就叫收货期。然后这尤其是什么样的一个数据的内容，然后怎么样再结合最后两个做精细化的管理，因为他有了水稻众多，很少这么多不同的按照这个时间的去画，那它很高的。

发言人   02:51:55

用水稻帮人把提取这个事情搞定了，所以那就搞定了一个很了不起的事情。是啊，因为我下个星期我要做水稻提取，知道吧？公司里有个水稻提取，然后我个人判断谁来提你这个事情？现在来说，因为精度可能也达不到，你没有影响。这个事情就是一个没结果，就提取种植面积。

发言人   02:52:17

对，对，这个事情就是错误的。广东没有影响，没有那么高的东西。你做完之后我们报了500万，会提前300万，对吧对吧？这要到什么的管理人度过有来做这个事情，比如说就是要今晚汇报干什么事，想做这个事情，那你本身数据上都有偏差，所以这个数据源这个空间价值是这是国家队的数据。如果用测绘院的或者用什么数据的话，那他做不出来。他还用飞机可以把它飞起来，他也很凑对。因为我们做官方的时候，我们就是直接那个车辆就在那里受灾。省政府一调查，他首先问我，那你们要不要一起去现场，我们也也干了现场的有没有兄弟一样的，为啥有的现在理赔是大家要找去做做做支持，就是怎么样去把这个官方的数据把它引起。

发言人   02:53:22

比如说在四川，然后你当时第一时间就在这个时候很多地方都进不去，你说军队都进不去。对，一个地方一个城市居然失联了，还要在在空降军上跳伞，在其他地方去。那现在可能有新，或者有比较领先mate 60，或者他们能够通知你们搞到疫情的时候这种情况你不能想象一个城市这样的世界，那你也是就是在生活里面怎么进村，你们就查看你到那里去，鸡有多少，猪又有多少，你了解，他说啥很繁琐的，然后你看查查完之后怎么在门户确认，然后怎么提供这个纸质资料，怎么证明这个猪是他养的，有个养殖合格证，有有养养记录，有没有适当投入的这个成本，然后还有很多一些这种大家合作的，然后种植的也有转包合同的种植大户的那怎么证明这个地方商标的就是自己的资质余地，对吧？那还有各种证明要做。

发言人   02:54:29

去现场之后，这个时间点是拿不到的那是在二次怎么样考核？所以我一直在想着怎么样去把机子能解放出来，哪些地方非现场做，哪些地方现场做，现场可能就是在验标这个中国现场，其他很多资料是后台或者他是二次再去了，去了村委委员，你再找个概念，真是大量的人让他们跑，我跑那以前我们做养殖线，我们一年大概成本价里面做案件20块钱。如果20块钱做案件就是跑一次，100块钱成本，就一年产生了两千多万。那现在20万家家店的话，我们也已经不去现场了，全部是农户自己拍。你不让你进出场了，至少119年那个非洲中国好签的是不让进场的。所以技术它确实是能够实现价值的。是明白。

发言人   02:55:23

然后风控对驻场的死亡率多少，承保理赔按照这种公寓位置进行管理。如果赔付又给他降下来了，那我真的你们公司能省几千万。所以你这个平台要花几百万的话，也不算差，对是吗？能起到这个风控的后面的效果是能看得到的。因为四川其实它赔付也很高，就是整个猪来说，所以大家就没把住户搞明白。那猪确实是能够管明白的，下跌狠心是能够管明白的。核心还是在前面这个汽车控制，对汽车宏观控制做其他的这个主要充分一点控制大标或者什么ID做那些内容。

发言人   02:56:09

感觉猪会比种植应该会简单些。但是猪它是属于这种，大家点对一点是只要是养猪人他都会所得经验的。而且猪价才跌到7块钱，现在广东猪已经了1400块钱了，养了210这个猪才能够卖1400。因为我们已经保了1400了，他100年怎么死掉了，都已经可以赔1400了。好吧，那饿死了或者怎么样，它就会增加它的这个猪猪猪价太低了，包括那个仔猪，因为卖不出去那种暂时我们也保了500块钱的。我看他他卖那个卖的那个猪肉就一两百块钱，这里面又有价格，这个卖的还没到的多，而且扬州包。比如说这些散户这种大公司，像以前正邦，正邦已经倒闭了。

发言人   02:57:04

这么那么大的公司，他也是公司在网络这种代码模式发展的战略很难以前的，很多也在出价很高的时候，正方墓园，还有新希望，还有广东这个人士都利润反弹很厉害。因为像今年初的时候，他们一个月温室一个月还亏20，就养猪价格低。现在这个消消费消费CPI跟你通说什么？他就是亏钱，那亏钱之后保险赔款就构成了公司的利益，他强制考核的，好吧，保险资金给多少钱，那他他也涉及到，比如说一个出场的都是大的一个单有1000万，1000万，这大一点可以降200万，是吧？那我们赔他800万，他是不剩了600万的那后面还有800万是财政出的钱，包括就是这样，大厂不允许他他他按照赔付率进行管理。但是散户这种他一年可能就交1万元保费，全面赔十几万、20万，这赔付率非常高的，是不好。

发言人   02:58:12

我们真的是对这个还有人防母猪能发母猪，可能他是要求八个月和48个月资金运营管理的。然后再到那什么那个母猪产能跟上的，正常母猪是要求一年产两次崽猪，然后就是我们的再租，我们就让他们租的20倍的老款。人家这个速度是你就能保他一千头宰猪，可能是猪还没生的出来，但是按年度保单也能保的，就这么来搞的。生猪也是一样，生猪是匹配宰猪，其实就是生猪是宰猪养大的育肥的。

发言人   02:58:52

在大概20公分以上的，20公分以上的就是属于育肥猪，那育肥猪就要进入1400，在这个不同保护车前面就是500。那你那这个20公里很多地方它是有一个夜深的人，是不是？那猪死了之后，给他加点秤砣，灌点水，这不是这个重量，就我给你顶上去了。对，这个站的重量和长度，所以刚才为什么一直要拍要车体长呢？是它占的长度和重量来来来做的这里面把猪的问题管好了让他做效益。

发言人   02:59:30

那那3D险正常还行，但是身体险已经停掉了。比较小。商品的赔付也是比较高的，也是属于这种相对是种植大户。那他点击点对点的情况下肯定是没有来的，他也是作为一个面明白，但是这个保险的业务结构大概就是这样。

发言人   02:59:55

我们就小麦没有小麦玉米的需求，玉米大概我们一年保玉米大概二十多万亩。全省我们加上其他主体损失大概2000万亩。以前我们要保1800万，一共是要保1800万，因为年计划我们80 90的份额，现在在这样吗？不行，就这样行。他占这么多人力成本。对，这里面就是保险做完数据之后，你可以就给统计局这些东西能能进行合作啊啊啊能帮他们做，包括那些发改委跟我们一起产品能不能调查人员调查这个地方有有多少人在投入，这个其实都可以在你们平台里面，就是怎么去会帮忙或者去做。后来了解这个城市就不一样。

发言人   03:00:49

但是上面一出来，我这保险公司怎么来做承保验标，来做你的规则管理，是自己帮你自动本职工作说好了，这东西我都不提了，我就拿出来超越本职的内容去为农业、为政府部门、为产业、为农户去做政治服务的任务。这个就是平台的价值。明白是啊挺清楚的，因为各家公司都有自己APP，我们尽管有国色，有平台也有，但是都都有都有PPP。

发言人   03:01:23

阳光总差一点的那他们是你我就检查过他们那里，对，他们很差。在在台山那里，以前跟我们保安后面用招标，我们把台山放进来，台湾就到台风，所以那个那个赔付也比较高，但是台山整体的面积可能要说是达到50万。他那他怎么练也练圆了，你现在三四十万左右，三四十万亩，也就几十万的一个保费存放放弃了。那他们没有去美容院，可能也是拍两张相片。然后是整个新年报也又没有位置信息的，什么信息都没有。他们就是这么多，因为它是全国唯一的是专业做文凭的保险公司，然后招标的时候算他们中小微企业，还能多加两个吗？多加一个，你保险公司怎么能算小微企业？

发言人   03:02:15

这样对，小微信，但是他套标准的话，真的是在惠州的时候，去年的感觉这是算法的事情，就小孩这个小孩戏这样子。就是整体的行业来说，也都是属于几大家这样的竞争。是啊比如说现在平安太保真的比较厉害，就是算大家。

发言人   03:02:42

然后首先打死的就是阳光团队跟中华。这个是不是以前只有我们阳光明的中华？而中华这个公司，它是新疆建设冰糖一样一个公司。好的，是冰糖成立起来的公司，后面也是破产倒闭了，已经改成中房拆迁，已经叫中环银行。

发言人   03:03:05

阳光城属于这个黑龙江农场下面的，所以这是属于一个黑龙江的公司。所以他在湛江这个部分还能有点关系的，做点一个定的招标的时候，上级招标杨光明干了第一名，我们湛江是我们份额最大的地方，我们拿第二。那他这咋偏的对，这个就是前端的时候这个标的问题，如果怎样我们不可能拿掉。对，是问题量太大了。你们的苹果专家干的太太好了，但是虽然我们中了第二名，他不敢拿第一个，做不了。就是我们这个任务我们是中了第二名拿的一包，拿了六十多67 60万重的。他只是拿二三十的票，那他这个事情太太可以了。

发言人   03:03:59

对，就是有第一个变量的，有这个招标的事情。那张江这个标一招三年的话，每年六七亿的话，就差不多20亿的保费。这里面社交的话这个事情，整个战略卫生领导全部要撤掉。如果我们我们发了个小红包，被两个小公司整成这样了，所以别人叫他的身上太黑了。地产这个教练保卫战，还有下级通关，真是。我对我是认为涉及的那收获太大了，表现不是。对保险公司为啥这个职工是这些人呢？

发言人   03:04:39

他的这就是能解决很多问题。真的是他他不是脑子不灵活了，他根本是干不了像现实公司的这个事情，你比我们灵活的多，对吧？他们要解决这个太太多的问题，因为所以考虑飞。现在我感觉下面盖一个子公司，他妈经理能干个现场。

发言人   03:05:06

更多还是统合对整个资源处理问题，就是保险万金油，你这各个行业多接触一点，也不符合自己的这个性格。因为有的是专注在某些具体里面，有一些人是关注比较就各个面各个行业里面可能都要保持一定的你这个接触就是你发现公司之后，其实最大有帮助的还是以前进个人这个兴趣的爱好，对自己的帮助是最大的。你们专业领域的东西来说，专业的东西只是说你们对于外专业的认可，专业点在同一个专业里面应该是按照水平就很强，人民的认可如何替代？就这么回事儿，边上班了，边边边学边要找到兴趣所在。喂。

发言人   03:06:02

你先不管了。

发言人   03:06:08

怀孕？

发言人   03:06:23

像咱们现在这个无人机团队，什么时候用的会比较多？像刚才说的，如果是在承保查看或者定损的时候，无人机的就是我们现在验标，像乐器这种爆款，还有阳阳阳江，还有太阳村，验表的时候都要去，他只是空中去去拍。那现在就是跟那个抽样去拍照的那个产品还是一样的。对，了解定向去拍。合适我们。

发言人   03:07:06

那定损时候用的无人机用的是定损的，他们说是想想要做，做什么设置，搞什么东西。其实上他也是空中拍的照片，只是变了一个空中视角。春梦里面的时候可能都会按一下。因为承保和理赔它不都涉及到这些清单和总数的一个确认的问题吗？那这只是提供了一个空中的视角，变成这样一个，这是我们承保系统里面一个影像，这些影像要传递系统，就单纯说的东西在后台像我这样投保人一看，大概这个都有收到。

发言人   03:07:50

然后你们的时候大概一看，这里大概就是没收到，他没有。我们把它做成一个像这个场景的图的，把我们做成设置，这里受损多少，城管多少在在航拍图上看法明白，我们现在是这个场景，对，可能就是这个。行。我们大概是。无人机是这样子的。

发言人   03:08:18

对，其实我们上次招的时候，不是说也说那个那个检测中心有无人机那个平台。其实我还没想好，他怎么借用他这个资源。对，去做。

发言人   03:08:28

就想着保险公司你要用的话，像他们人保有有资金，有团队，你自己建那小小一些的保险公司肯定也没有，还得养人，还得买机器，还得整合平台，对显示业务我也可以提供给他这种无人机这种服务给到他。对他反正就使用形成体系，就把APP功能攻击加上这个后台计时这一套分起来。就以前经常说的叫天工地一体化。是，那你有钱没有说天工地一体化，我们跟大家现在都都正在说，我觉得叫平台，我就老老实实要叫AI数字能力平台，我都必须要年前平台，就是这个切合行业的一些一一些人。

发言人   03:09:27

就茂名的，他这个就是我们在投保的影像里面，就我们已经航拍的图。就大概知道这个地方是在水库里面，这个地方是有一个荔枝，大概是这么大范围，只是空中一种一个视角一个视角一个感觉。多大面积？不大？这是一个影像图，对他可能拍一堆了解。所以你要做地质信那个位置是位置信息确认的话，还是要遥感的影像图才可以。

发言人   03:10:00

但是它还有一个什么问题呢？比如说就像这个图的话，它是属于这种坡面的。对，斜地的是要用3D来的东西，属于要设这个数字高层。有高层之后要对有地形，有地形之后才能把它给切出来，对吧？那切了之后，包括这个地方是什么样的种植的密度，一亩是多少颗？有人说一亩的20个，有的18颗可能是多多少多少颗，这个数据就前面做了液晶的和后来可能真正好看是吧？变化什么产量，这些内容都行。

发言人   03:10:44

遥感类的现在对我们来说大部分也就是评估报告。评估报告之后说干的这个事情，然后计算实际应付的也不大是吧？就是只是一个报告呗。

发言人   03:11:03

你就这几年所有应用的遥感，他说除了除了119年佛山高明那个火灾，那个是真正的用摇杆，其实用当然也是那么一把牛，就是当时火没灭，我就我这里就开始查看，就直接去了，还能灭。因为大家。带着原本公司的那个。董事长一起去那里，然后他还帮我找了一下公安局的这些这几项数据。但第一时间出来影像效果比较好啊，起码它是光学和拍的那种高高清的高分系列的卫星。你能看出来两个在在。你看你的脚。

发言人   03:12:08

当时也是第一时间发来的这个通讯稿，如果比较技术一点，所以整出来东西在看的情况应该科技一点。他其他有人都写的东西，那就是洗完之后你就看了，看不懂你看就没泪了。就把通过技术的方式这样把宣传的你宣传所有通讯内容都是有有一定的包装的。如果他没有包装，那个事情就显得他也不太那啥，政府发的东西他们都都得要处理一下了解，那个算是比较成功的，包括现在我经常讲安利的也都会提一下。流感可能北方更加适合一点，是在南方的话已经太厚了。对，大部分人其实是没敢在你做做应用，就真正他是负责任的情况下，他是这样的。

发言人   03:13:20

你走。

发言人   03:13:28

他是19年12月份。

发言人   03:13:40

对，都是上过的广东保险的。

发言人   03:13:55

这一点还在过去这么多年，这个童这个童心还在。

发言人   03:14:12

预支对，预付200万，通过手机快手段快速定制。这个就是卫星拍的，这就是卫星拍能拍的一样，这样能拍的这么清楚。是啊看到了。有几种类型方面，包括不好的面积去估测，但后面也是找了专业的测工队去测。

发言人   03:14:41

那第一时间那200万是我拍的。那你说赔通过再赔100万，我这么大事情，那四千多人去去扑救，湖南还有福建的消防员来了，就在在高峰那城市的火灾它影响比较大，这个点注意热点就是要爆发。然后那一年我们整体来说，整个身体险赔付才赔了1000万。我们虽然有几千万，我也是了1000万，但是因为这个事情来说，去哪都都有都有一些影响力影响力。然后我的稿子写完之后，我还没发。

发言人   03:15:15

妈的，首先让保洁自己他妈先发出去，这保险习惯了，所以看那个保广东保险的，先把那个那个啥先发了。我当时有跟他说，我说这个东西要谨慎一点，就是数据是怎么样弄的，下面就那这个广东保险人发的，他这个就属于他他高高跟高跟红红外的，这个是红外的高分高跟鞋，然后这个用的是那个高高分高分线。反正有几颗卫星的这个景象，这个就是卫星遥控公司的老大带回去。他也是他以前是高分系列的副总指挥，后面自己创业的没关系，他是马新瑞的学生，因为你现在已经有国务委员，然后接你接新疆，那哈工大。

发言人   03:16:15

的跟这些技术大佬一起多多学一学，就是容易提升我自己的这个水平，他们其实站位还蛮高的，考虑还有没有多一些。这一份钱我没有花我就开车带他去去红场，然后他去哪儿，乱七八糟的，可以看一下，感谢我们这边的人，这一年两年他也没有，他就正好是是国家队这个国防公共局的。就会形成好绩效调用，打几个不行的就干这个事情，对吧？那你其他的根本不需要什么成本，你把这个事情这一点把把把这个解决掉，能够去去平息一些政府的关心。就这两个事儿。完了整个案子最后就赔了240多万，完事儿他追回来了，是因为别人在那看的时候，你着了火把山给点了勘探，注意到对勘探的时候，我倒是给追回来了。点进去公司，公司最后赔款的追尾，就这个M非常经典的。

发言人   03:17:30

看一下他列了啥问题，我看我太太是我列的问题。他妈妈的。

发言人   03:17:50

你要上洗手间都在那边，行，我也去。大哥您你们给我提供一个，就是你这边引用的那些一些技术公司，对你都用到它哪些服务能够提供个清单，我自己了解一下。对，那些科技公司看他有哪些产品，如果能去整合的话，可以做一些整合。对，不用我再去二次开发，怎么样会好一些？行，对，还希望能去去。因为可能已经看过了，它的效果还可以，我们直接去去了解一下它的现状，我们等等于是这个平台开发的是北京价格，价格偏低。

发言人   03:18:30

对我是我看了他那个那再问后面的后面这团队品牌中大还有一个合作，然后数据又用了这个车务院，然后其他无人机的话也用了这个网络咨询。然后我觉得整体来说，北京的北师大的那个那个公司就更加合适一点。其他遥感他们性格，包括一些公司有点合作。但整体来说就数据开发和遥感从主要还是跟北价格进行合作。现在到了解，但是他现在产生变动也比较大。

发言人   03:19:11

当时就是这里面腾讯投资他的时候，我是作为保险代理人给他的投资人讲的。我对我我给他吹的水吹了1个小时，我2亿。可以腾讯投了，对，腾讯投了，你说现在可能是不退了，可能最开始是进入中国有他们就其实就是整个做数字行业，有一个做政府的这个项目，也是你相当于一个整个运营商这么一个东西。然后有实时卫星，那些遥感，我们在某个区域这种数据，说到现在已经马上没有说出就产品化，这样是最好的，因为大家不用买平台。对的，就服务还要好一些。

发言人   03:19:54

对，他们也做一些重点这些项目，所以你看看你们那些数据过来之后，这样的一个结果是是是校验结果可以的话，那你这个数据可以拿出来。如果说本身这个政府也有很多数据你都搞不清楚。对，你听过来对他说这个是这稿上写的，写出来的，把报告做出来的，这个是那就就骗你的，明白了是对不对？做标的数据是你标的这个数据不行的话，那可能还要回到做数据体系。对，还是不要。最初一点，你还是要把那个数据对那个准确性一个来源，就前一段的要把它这个数据要基础给他打，把基础打好了是吧？要就好办了，他在上个暑假的地方，他能保定不好了。

发言人   03:20:48

你好，一个痛点，只要是你能给他解决一个痛点，他们都是越是比如我们班一次，那确实对，反正每一个痛点都是大问题。能解决的话真的是立马解决了太多大了完了我自己干这么多次，肯定要对这个财务、信息、采购各方面都有准备。是因为我的项目来的地方上，我自己自己去选计划，我自己的印象，我们自己做做产品，做做招标的。你当时有派杀猪的程咬金，那杀猪程咬金我就现场搞一个现场演示，拿原晶机演示一二三分钟七八个基金公司过来，你怎么样？你不可能开发出来一个原型，那么快想要只能PPT还给你宣传PPT了。对，比较好的当时那个项目干的就那个标放了九百多万，后面真的买了一家深圳的公司，而且做过就可以个线上线上演示再聊一下。不要出出耳朵就表示他还没控住标。

发言人   03:22:11

那我来看你，就是我之前也找其他你设计过的一些结论，包括政府的那个相当于是输农业平台。你们可以参考一下，就是政府的他们是怎么来使用这个平台。Ok而且这个平台当时我们这家公司是给他规划了很久，跟了好多年。当然因为后面市领导规划他们有一些调整，他也差不多干了一个1000万。

发言人   03:22:40

我原来看广东团队就是农业最领先的这个机构，就是在我们最偏远的地方韶关。就韶关原来的他们的那个农业局和他们这个市民，他的理念和语言就是他规划出来那几个收入比例的内容上，真的是有你今天一样。没想到这个最越远的地方规划都比中山，比那个地方能买还好，是吧？对他真的是人家帮我想的这个事情。对，但是价格也谈规划过。

发言人   03:23:12

我也是在那个上面，当时华为，还有联通的，当时找说过去我们把数据寄给他。再看一下政府部门的规划平台是吗？在的切换节点对吧？有你这个数据如果能打通，这样打出来可以放着，把里面的选择就很难用解决他的一些问题。明白。

发言人   03:23:42

报名亲儿子，确实。谢谢张哥，真的等一下，真的你今天一下午信息量很大，真的解决了好多问题。人一直确实搞不懂的对，想的一些想落地的也不知道具体要怎么搞。其实好多还是一些细节点，一些背后的一些东西原理没想清楚。对你现在就知道他是这怎么样叫叫城堡造成，叫什么是什么材料，你把这个点搞清楚了，实际上就知道。对，所以大家知道这四个字代表什么意义，最后要你要付出哪些东西，你才能真的做到成对精准呈报，按图成报这些东西它具备这样的功能，是整个的他的管理的模式，其实就是骑马到船是分配到户。

发言人   03:24:32

对，然后所谓的这么去那里关联到挺快的，只是为了证明我们干的这个动作明白。是啊因为我自己的经常，反正他现在保密也改变不了这个结果，所以大家都让他做样子。当然如果数据准确到一定程度的情况下，如果前面同学也愿意，比如地方他他就一下子你把这个数据摸清楚，是吧？那大家可以去干。如果他不愿意搞清楚，是他不愿意搞，就不是我们不愿意搞清楚了解好吧？

发言人   03:25:01

那我们是没有办法的，那就告知保险公司为什么真正你在现场那同意你约和同一年都要从我们今年这个年年丰收。那我保险公司不能发货，我说他说今年受这么大灾的是吧？要保持这个症状治疗性是吗？那你感冒那么严重，江南那个地方，因为西到北都没有了，那边报的还是同城。他一直是这样的，我们也那就把该做的和一些分工手段来做进去。那你就不会系统设计的时候，你光着想着怎么去做地块的匹配。对，首先你首先跑那个坑里面去，你这个地方走不出来的。

发言人   03:25:49

就是我现在就是你只要你去地里面去做宵夜，这也搞搞一个村，让你在那里待两个星期，可能你都配不上。现在真的人都找不到，我觉得对，真找不到。你也可以验证一下刘老师对吧？你验证一下，比如说这一个村如果真的来干的话，就是真真正正的就把它全部摸清楚，标的全部摸清楚和你系统设计的东西，你还要考虑下这个系统东西怎么来调配，对你原来挂着的什么东西来扭转，怎么来进行关联，各种东西来来来来一套是吧？你把它考虑就知道了。然后有个山坡那种大地块的东西怎么来定进行流转。比如说有没有一些土地流转的进行系统，因为正在进行进行对接，就是能够借助资源的时候，大家不用做重复的投入。了解吗？

发言人   03:26:40

那你这个主梁才因为主粮可能是总数知道，但是保险它又是主粮，跟他的这个权属人要有相关。那首先搞不清，首先把主权的分布给它搞清楚，再来关注权属，权属关注不清楚的情况下，就用清单去解决，了解尽量去解决。那就大概是在在一个村这个地方去做这个叫模糊处理。模糊处理那就是这也能解决这个问题。对对对，那分配的事情你分配下去的，你比如说你就可以跟那个保险公司说，你能不能他地块，然后你们给我们效应一下，这个给个村里面去，那就跑了给个人就好，那就把你儿子拿着说出来，真是我的这样真的好，真的是对。

发言人   03:27:33

所以我刚才我前面一看你写的私自的一个问题，你是想过怎么样去做？但是私自它关联的那个技术匹配的东西，那就会把你们变成一个社会公司，还是更加脆弱。对，真的是你从我这公司都干不了，把全部每个地方47信息给你确定一下的。因为我们的一些保险条例，如果真的是空间漏洞，你比社会中的还大。是明白。所以这个部的官方干不了事情，我们一个这个公司就不要去干明白。官方能确认的情况下拿来用，官方干不了这个事情就是个误解，要承认没有解决方案。那我们也运营这么多年，就是这农业部美国清楚自己究竟有多少个基数，或者他不想听。

发言人   03:28:19

是啊这那就涉及到其他原因了。就是不单是说这些信息化平台性能解决的，那就为这些公司提供一些解决方案，或者能够达到他的管理标了解一个一个这样就契合他们这个的需求。然后我的设计东西，我反正首先我是要解决，我想来给他一些帮基层解决一些问题。我也不需要为这个东西觉得自己你要设计的东西多么先进，或者什么没有什么价值。

发言人   03:28:56

领导表扬或什么发什么奖励的举动有价值的，我的奖都拿完了，拿的太多，我就保证我的希望能活下来，我真的是要把他们活下来是吧？后天可能就可能明天晚上就过完了，我要通知他们要转系统的，但我就不想这样，但是现在就是这样，没办法。还好今天来了，你看今天下周来都赶不上看看系统了。那你也可以设计一下。是是是，对，然后想清了好多。然后只要你这个思维前面，因为产品经理的话，以及就是你要把这个产品设计的理念加入前面的码代码去。

发言人   03:29:43

对对对，明天那个科技公司来说很多内容，反正现在要清楚，你可能大城里面方方面面去去整他他是会比较清楚。然后现在。沟通比较多，然后我们也设计了一些乱七八糟的事情，我自己写了一些乱七八糟的，包括这个保证就没有整个系统的一个设计。是都都是有有些有一点就在于在你的各自分一块儿要干啥的。有时候那个系统设置太大了，公司感觉好像没没没没有一点庞大是吧？对，是庞大。有信息也我我就是没有信息保障，信息不接我的活，那我也只能去外面去找，我就孤军奋战，知道吗？没法，只有公共资源。

发言人   03:30:43

然后我要放弃的话，我要投降的话，这个公司就没没这个东西没了解，你总公司也没办法，总公司他不干活的，他是干不了，主要是这个领导不重视。所以张总去北京可能他找了一些领导，但是实际上是一个人为他有一些事情说不明白。首先他你没想接地气，怎么他对每一小的层面我说说的很直白，就从冯文勇和吴伟东来这些领导，包括村办，这几个是最不接地气的，你知道吧？

发言人   03:31:20

完条件上的这个城市群人的险种去设计农业那些东西。因为包括我们买的就是说这个这个这个就是太太他没有落地，所以这个东西它而且他们不重视信息科技，那前端的人不重视信息科技，我们他们现在的人对，被其他公司都一样样要打过来情况下，没有手里面没有剑的话，那你这样说，你拿着APP，我跟我们就是去跑，那给下面的人的支撑一点东西我们真的是说体谅这些人不容易，天天这些新教里面还让我们加的。不好干了，你没有这个城市都不好干了。比如说除了这个生命当中都不敢停了，反复的跑，怎么样去减少他们跑次数，怎么样去提供他们现场技术支撑，能够保护资料的电子化，让他们这个小手点操作点路，这就行了。真的感觉是做这个事真的需要一下您这情怀会比较贵。真的是从从内心去出发的，不是完为了去完成一项工作任务而做的。真的有他的领导不理解这些东西为什么要的那么浅，你一个保险公司为什么要干这个事情？

发言人   03:32:44

但是只要你领导其他的你来视察的时候，他就知道这个事情的这个价格是了解，你要拿东西出来，人家外部的领导见的东西多了，所以你要有把事情干扎实，然后这个一个投入，逆向要进行匹配，然后我也顶着很多压力的。你这公司这个部门这级搞定是吧，越权干，包括这个党委会之前也没过三次党委会没过，为了领导人去说那几件事，你不要再说了是吧？对对对，就是因为每一个这个东西没说清楚。那种项目我就直接立项，干了50万我就直接立项目干了，干了之后拉起来了。因为那个总公司的副总裁，包括星光总裁都也都是去那里去参观，都这样参观的，现在变成总公司打饭点了。

发言人   03:33:38

我说我不干的情况下，这个孩子生不生下来，人根本都都到不了什么。问他有没有考清华，你不要主动考教师，一个孩子生下来，那就必须要有一点，这个不说这个要总是有点反补或者啥，但是这个事情必须要干的，因为来来回回要汇报干嘛事，这个是目前台互联网是供量了是吧？与其他们就是他没有那么切身的体会的。但你理解不了情况下，那只能看到这样的一个具体的东西，他可能才理解。但是跟他表达有很大关系，他没表达清楚。因为上班我可能就是那几分钟，花了多少钱，干什么事情，没说明白这个事情就各自来高兴。

发言人   03:34:33

就是你要从来不差钱，你投多少钱都是投多少钱，这他妈的。没把问题说清楚，给钱你们不会还，那个怪谁？反正现在之前你说那个宣传册就没花，没把钱花在用实处上去解决问题。对，但是册子完全跟物业他们自己选进去。这不就问掏费用，嗯嗯嗯嗯嗯我只是说这个东西我就比较卡什什么运费钱不给他的话，他也还有很多里头有一个东西他解决不了。因为农业的给农业局这些公关干什么事情，这一块也需要对才能别的导航下面去结算的，有些地方就在，不好。

发言人   03:35:26

真的谢谢战哥，真的真的受教了，真的受教了。农业它就是在这个情况，我看了这么高的话，那我的就平时这些理论我也是保持比较多。这个最关注是反正都是一个相互学习的过程。明白，我是说他们去去那里我多见过。艺术是一个很多方法，要保持一个热情和热度，然后起码不能够落后。是是是真的是需要热情去投入到这上面去。

发言人   03:35:55

首先要有一点爱好，因为其他人听听报了能睡着了，那专家先讲的，看看北师大的专家，一个史诗是那个对吧？他都已经觉得这些忧心忡忡是就跟我们看公司系统一样。你可以说他就这么落后了，还他妈不够一样的大湾区整个风险体系怎么来鉴定的，是吧？讲了这么多年都没有拿出来。确实他那个那个教授真的是应该是有一些东西，自己能能感知得到对对对，是真痛的。是这所以这帮人天天天天写报告，没有啥的，他不好好去做做一些可能落地的东西。

发言人   03:36:42

那那几个你看还有王教授他们自己做一个算法，对他王世转换，对王书记。还有院长助理，那99几年的，他不是还做量化的，反正肯定会投资的。他他跟我姐夫，以前姐夫竟然认识我，加微信我看看。

发言人   03:37:26

你晚上没其他安排，咱吃饭去吧，就在附近有其他安排吗？可以走，可以走。我去洗手间。

