20260527-太保方案沟通_原文
2026年05月27日 15:47
发言人   00:03
行，那过一下这方案，精简的这四个内容，其实主要核心是2跟3。介绍一下我们之前跟他沟通的一些内容建设的方案背景内容和场景应用。就是举例，然后交流探讨。他们我们上次周一跟他说的一些，就是让他们做的事，跟我们要去考虑事情，做一些罗列。到时候可能在现场去基于这些问题做一下交流方案背景。那就回顾一下之前我们大概跟他沟通一个节点，三月、四月、五月，包括最核心就周一的时候明确了就是在还是在现有系统上去优先去加强地面执行跟结尾回流的能力。其实还是要去引导他们去在一个具体的业务场景去验证这个闭环，而不是说只是单一的去使用在线信息源这个体系。

发言人   00:53
对，那这边也分析了，也总结一下他们现有的平台跟技术能力。就是太保运动险系他本身总公司有赋能，包括他们这边也有双精的双精准业务平台，包括他们区县级业务无人机也有相应的专员跟施工人员。其实他们加一句话，如果你这几个就会叫什么呢？他只强调了这个是对你要把中台的那个要放进去。但那个的话怎么结合？是我们这边就要结合两个，就是不能让他们牵着走，对不对？就不能让他们牵着走。这个话的时候的话，他应该来感受的就应该他叫，那怎么说语音呢？还是什么个逻辑，然后不叫加高强。

发言人   01:50
最后公里他原来的话都还不是加强，我之前就要补齐，但是搞得人家最后搞得现在没有能力一样，其实还是有就没有能力。你委我想委婉一点，不是说加钱。对，说的。

发言人   02:06
那么现在的话所有的问题的时候，他你这么讲没问题，就加强最后公里的闭环运行，这是可以的。但是那时候的话还有一个的话，就是我们的仲裁提示的时候，还是围绕着他的经营，是解决经营核心问题。是啊，你就这么讲，对，就解决经营核心问题，那加快最后一公里地方好好明白，大概是这个目的就两个。

发言人   02:31
第一个首先我们它的核心问题里头的时候，我们现在针对的问题就是道德风险管控。对，这是解决他的核心问题。那解决他的核心问题的时候的话，其实跟你这个的话是互补的对，要加强最后一个闭环。如果的话你没有最后跟你预防能力的时候，你的核心问题的话是解决解不了的。是那你加强最后的预防能力是什么呢？你还是要解决业务场景。

发言人   02:58
对核心业务问题是这么多年的话，把我公司搞来搞去搞什么信息化之类的东西，什么3S技术提了多少年了，也多多少少搞了一些东西。那为什么说他他就没有办法为他的核心业务去赋能，就是一个结构焦点还是切到那切不了闭环。然后其实业务痛点跟管理诉求也是总结一下，他们周一提的一个，其实就是没有那么去踩着点。

发言人   03:27
比如说第二点就是比如说他要说重点对象触达异常巡检和过程督导，那这个其实落脚点还是要缺一个村一级的，可以适用到那个现场的一个协同力量。其实逻辑还是在他那个在线学院，包括线上发现异常到线下留痕，这也是体现了我们AI中台跟他在线学员的一个联动。然后第三个也是总结了一下，还是要提到就是说我把他们现有的技术能力跟我们这个地面协同网络结合起来。然后真正落脚点就是在服务到我们最终想要的就是结损理赔跟经营管理这个点上。从长期来说就是这个点上。对，就把这个提炼的三个点，就包括他们想要的方向跟我们想要的方向融合了一下。

发言人   04:15
他应该是为什么还要做一个ONI？强调的是什么？就是你的所有的最沟通你的时候的话，第一个的话像你说的问题，我肯定的话是要保平台预异常。然后还一个的时候的话，你所有的问题的时候的话，出现到什么样子的时候，全省范围的话你总得要有一个统一管理，是大概是这样一个概念。你不是说的话我有人人之后的话，我也有管理工具。对我的管理工具的时候的话，跟我的解决问题的人他是对应的是对应的那原来他可能是什么呢？他解决问题的人和管理工具之间的时候是断裂的。对，这些其实还是回到问题原点。

发言人   05:04
基于问题这个，然后那就是分析完他们的问题之后，我们给的建设方案怎么样？其实我是抽象了一层，就是我可能本来之前是放这个架构图，那一上来放这个架构图可能有点复杂，就是先出现一层。其实我调整一下，我们之前架构图是四层。上次提到其实我们核心就卖三个产品底层，然后我就把这个整合了一下。智能体其实它就是AI中台，可能把整合到一层，就是刚好对应我们三个产品单卖都可以。抽象的时候变这样的像业务系统，包括我们的AI中台跟定位系统网络，让他大概理解这三者的关系。能力驱动结果回到执行反馈这样一个关系。就通过一个抽象一层去讲清楚这个关系。

发言人   05:49
然后下一层我就说具体，我们完整的整个架构就这样的一个这样的一个三层体系。我大概说一下，我们像运能能保的话就是属于我们这个业务应用数据层，包括我们是在业务应用数据层之上去搭建整个AI中台。然后他们的这AI中台包括哪些，我们可以提供哪些能力和服务。然后相应的AI中台跟在信息语言的协同的网络大概是什么样关系。

发言人   06:14
从抽象到具体去讲一下这个链。其实我们本质拆开的话，其实就要交付2个AI中台跟在线学员。下一个的话就是讲AI中台，AI协作中台这个建设大概是怎么做的，以及它的一个作用什么。

发言人   06:31
然后其实大概这张图，比如说向上是承接现有体系，包括去接入他现在的城堡，双精准等业务数据，以及他一些动态数据。那核心的话就是不改变他原有的业务逻辑，这是他们重点提的，到时候讲一下。然后中枢的核心作用就是我们要去识别重点对象，包括识别中重点对象去生成相应的执行结果，包括业务下发形成一个决策依据。然后向下，那AI中台的作用，向下是连接哪？现在线下就去是给在线学员提供明确的任务执行的标准跟回传的结果。

发言人   07:06
其实这一层就相当讲清楚了，为什么要用AI中台，用这一页去讲清楚。不要说只要有一个团队，那最终的落脚点就是对现有体系的作用价值是啥？对现有的队伍价值是啥，对整个业务闭环的价值是怎么样。可能从这一点去提，还是要去提炼AI中台的一个作用的目的。

发言人   07:27
然后把简单画个示意图，说如果我们要是做成一样的话，大概就是这样子。就是在现有的业务系统上去除植入一个能保赢AI的logo，点进去之后就进入到我们具体的业务场景。后面会是以道德风险作为一个场景，一个举例。对，这大概是AI中台。然后AI中台建设完之后，就是地面协同网络。这里面就列了一下讲，他说在信息员他之前是分散的基层力量，现在我们可以把它变成可调度、可留痕、可回转和评价的一个现场执行的网络能力。

发言人   08:03
包括他的职责有哪些，重点对象的通知，异常对象的跟进，或者保证管理相关的组织方式。我们到时候会统一的人员管理，任务配发执行标准，我们集合回传，我们通过什么方式去支撑它，去完成这些作用。我们会有移动端还有后台去承接相关的任务。一样的也是对于这个协同网络，对于公司业务闭环效率和后续复制的这样的一个价值体现。

发言人   08:30
得描述一下，也切了个图。我们有相关的后台，包括人员管理，移动端它大概是长什么样，都有相关两个操作。PC端就是做培训、做管理、做认证，移动端就是做任务接收处理跟结果的回传。

发言人   08:54
肯定可以。实现的东西呈都明白是一定要。因为如果这个村干部说的话，他其实就出一级的发射中心，就信息发射中心。明白很多东西的话，我可以通过村一级干部的所有的通常一般现在一条村在我们老家的话都会有，我拉个群，是啊村干部都在群，他其实可以。招聘，买保险都在，我都这次回去我也进了群，看了一下创立的群。带个电子员工到村里，带个电子监控器到村里。村民智能体，村级智能体，有什么村的政策再说为什么的话，我们慢慢做，慢慢做的时候，后期的真的是可以把灾害信息员的今后的这种装备，就我们想的那种东西，慢慢的这个东西逐渐去扣，明白，逐渐去扣。

发言人   10:07
对，这个还是去建，其实讲的还是建这个协同网络，就是我们那个农保协保员，农保协保研平台。对PC的意思说，还有一个重点就是怎么去建这个队伍。这也是他们特别关注的对其实我目前考虑可能是这个流程队伍建设。我们后也会去做选拔，做培训认证，做分层的管理。包括做后续的评价激励跟运营管理，统一都在平台上去管理整个能保协保的一个队伍。这个可能到时候是要跟要跟检测中心去沟通这样的一个机制和体系是怎么做的对，这个还是我们设想的这样的一个流程，是这样做管理的。

发言人   10:53
对，那上面其实就是讲了AI中台的建设跟在新学校建设是怎么样的那那接下来就是我到时候会讲你先讲最后一个，就是举个例子，那上面还是去讲价格，那就举个例子，我具体的道德风险防控是怎么样的那可能这里面有七步，然后对，大概是有这七步，然后每一步的话大概也是截了图。比如说去第一步高风险的农户，其实本质作用的话就是去提前锁定我们之前历史的高风险的对象，其中保证管理或者一些异常的对象去去跟进。对你这个边的应急管理平台是什么？这名字没什么什么，就是灾害信息学院的我们的后台管理平台，那你就就直接去找。对，是刚才或者的话叫农保网格，协保员。对对对，农保协保员，先这么写，农保协保员。好好让AI生成半天字改不过来，我那个图号就改不了。

发言人   11:56
第二部分就是生成这个配置建筑的规则跟疑点清单。本质的话，它其实是把我们之前需要业务员的相关的经验变成那个系统辅助，其实是提高了。改成叫农网防灾。好，我给你记下，到时候我统一把这图改一下，农网网络网防灾的那这样子的时候的话，就是农险在里头，农村的其他的也可以放在里头，就是农网农村网络的放在我在想你加个防灾是不是限定了他这个我就说防灾，没有关系。我们我现在还住在你说单核心，他以后我要做业务的东西，那个的话另外一个都不是不冲突。那其实就是如果发系统中发现了异常之后的话，我们系统会推荐一个确认核查清单。本质的话就是想把系统一些误操作的话直接进入到线下。其实是降低了整个误判资源的浪费，其实会后可以提高一个任务后续的一个开发跟可执行性。

发言人   12:59
第四步就是确认了那个派发清单之后的话，我们就会生成相应的这个核查任务。这边刚好是两个图，一个是它任务的界面，一个是它具体执行的界面。其实他现场做核查的话，核心目的就是把地面执行的结果沉淀为可追溯的一些数据，为后续的整个平台做复查或业务处理提供相应的一个证据基础。

发言人   13:27
最后两步的话就是把我们线下的在线语言的数据回回传到平台上来进行相关的一个复合跟结论建议。其实就是把零散的一些新现场信息用于生成可决策的业务结果，包括去提升后面的整个复合的效率，也会减少一些人工整理跟重复的一个判断成本。最终的话就是让我们整个现场核查的结果能进入真正进入到它整个业务的管理的流程。而不是说停留在线下，就完成了我们整个的这样的一个链路变化。对，这又这边放了一个大致放了一个业务处理的一个结果展示。

发言人   14:06
以上的话就是我们整个农保一体化解决方案，从以道德风险作为实例的话，它整个的一个业务流程的一个运转方式。不对，其实上面就是核心的那个方案的内容。最后一步的话就列了一下，就是我们上次周一开会去沟通的一些内容，包括看这个有没有必要对最后一页。最后我们就落脚放到这儿，就是说我们可以基于这些内容去深入沟通。比如说具体是选哪个，是哪个区域去试点，怎么样去开展。然后他们的任务清单是怎么样包括合作机制等等这些。没有。这一页是要的，但是说他这一页他探讨什么东西的时候，他认真琢磨一下。周五的探讨到前面区域，那就是对，要先去是。

发言人   15:06
联系机制，这个是需要非常针对这个事情的话，我们要形成一个双方的共同的项目组，要成立双方共同的项目，双方指定对对对这个事情的负责人。就是先有人人了之后，然后再是才开始说他要选定试点区域。对，然后他试点区域的说不是任务清单，明确整个的这个进度流程，就项目进对，要相近一点，要把它时间节点，把这个捋清楚。你说你意思是写到这儿去领，还是我先就写到这儿是吧？好好谁的这里的然后的话我们你就不把它分成什么叫启动逻辑的机制了。整个的时候的话明确我们这个是过去下午的时候的话，我们要交流的这几个东西，我们要有结论。对，然后后面的所有的话，这里头的话就包括你这个队伍配置的时候的话，都可以暂时不要。

发言人   16:21
就我刚刚说的那几点好啊，没错，其实对，然后的话再把这个合作方式放在下面，合作方式你合作方式及费用的费用设计也可以，大体上是这样子，好吧，就罗列出来的话就是周四下午我们要探讨的一个点OK，要把它明确下来，就是要有个这个项目正式要有启动了。启动开始的时候的话，那么可能我们就想好了之后的一个我们就正式要形成一个报价和方案，把内容明确下来的时候的就是六月份这个事情的时候，他就必须双方要签单签协议，这个是很明确的，双方的话要把合作协议签下来。从6月15号开始的时候的话，我们就开始着手开始干。然后的话争取的时候，他是九月份的时候的话，这个一期项目我们就把它干完。在九月份的时候的话，他们做的那个全国房贷的那个论坛上面，就分拣量的会论坛上面就可以给推广的成果了解，好吧，这样大家的时候的话就把这个东西把它明确一下来。好，你回到刚刚的那个带终端的那个终端。对，就在终端这一页放在这里的时候，再琢磨一下。

发言人   17:48
国家检测中心那天站在我开这个电话会议的时候的话，他提出一个方向的时候是让我挺费劲考虑的。这里头bug不能叫bug。这个问题是什么？国家检测中心是在汉服，因为是国家队来做这件事情。比如他有可能直接就联系浙江的税金，可以在浙江试点做这个。

发言人   18:15
那么做试点做这个事情的时候，他就有个问题，就是从政府的角度度来讲之后，他他可能就会存在你是要多大的面的问题，有多大的什么面的按事实上来讲，首先太保守的，你做个试点是没问题的。太保的话只占了整个质量业务的20%，你拿这个作为20%做个试点就已经够了。然后在太保里头再选两个线，就四点里头都是四点，这个都是没问题的。试点完了之后，我肯定是要把我推向你的全程，这是第一个问题。

发言人   18:50
第二个问题的时候的话，在试点里头，比如我们选了两个线索试点，这两个县里头的灾害信息员太保不需要百分之百都变成他的农保协保员，他没有那么多钱，他也不需要那么多人。但从政府层面来讲，他就会存在一个叫厚实无比的问题，全省的灾情医院有5万人，他上次说有的给有的不给。然后的时候的话你可能的话你只要5000人，他们1000人的时候的话，他怎么给你呢？这就会出现额外的话，在农村的话叫患寡不患焕军不换毛，那就花不换，这是叫什么呢？大概是这个的有有的没有呗，公平不换，换不均公平的对，这个的话是一个很麻烦的问题。也就是说我有5万人，那么事实上是来讲之后的话，他只需要5000人。

发言人   19:45
那如果你只给这5000人补贴，对于省里来讲说的话，这事情上我就不好搞我就不好搞。那如果有5万部分人补的时候的话，太保就觉得他5万人为什么补不起？其实如果可以的话，这底下就我觉得三方力量可以上海。呃。

发言人   20:12
最合适的方式，如果我们我们的故事讲的特别好，我们要找到投资了，我们出一部分政府补一部分，保险公司要参与，保险公司拿一部分政府支出。它和其实比较好的方式，设备就是政府买，就是运营的这个设备的人和这个运维费用，包括支出这个可能他们出不起，运营的费用，保险公司是能出得起的。就是我用了你多少钱，200块这样一台你享受它其实不少的，我就算一台，补1000块钱，人家设备一台1000块，一台1000块的时候，一万人就1000万，5万人的话就是5000万。这个你要放到全省看了之后，它不是一笔小钱。

发言人   21:11
这样但保险公司来讲的话，保险公司整个保险公司在明显在他们的业务体系里的时候，他也就花费百分之几。就是我觉得以后他比如他他能显的农险的服务的构成中间，比如我们就抽出了几个百分点，就是要处理这个。比如说我我把我把浙江的东西，所以又干走了，又是一个悖论，事实上是有这笔钱五个点是吗？对，五个点就农业厅就是拿走了五个点，就是给协保干部借的。协保给协保员。

发言人   21:44
不对，那协保他本来就是这笔钱，这笔钱本来是给他协保员的，但是农业厅说我可能有很多种方式。对我跟他过年过节发钱了，对不对？所以就是现在就是用什么样子的方式去各方手里边把农业的这笔钱抢出来，然后并且汇总到一起，然后让子能做一，这底下是有一个再再看看，我觉得慢慢就确实的时候，他模式构建的问题。对，这个要再琢磨一下。他这个我觉得如果比如说你看，比如说如果我们再看十年以后是说这件事情，就是你看有一家公司已经在运行这个东西了，对吧？然后他提供设备提供。但是这家公司每年会向农业局申请一笔钱，你来给到我我我来给你。比如说在指定范围之内，根据设备相关提供一个服务，每年这个公司保险公司要有后期就先先先有先先有蛋的问题。

发言人   22:47
对他现在接触的多的话，比如说有些开放一点的问题，他有可能的话就愿意。比如跟你，就是原来农业厅校承担的那个，第一个他拿了钱，他也承担了那个事，他承担那个事，他没有干好。他刚去的时候的话，也把这个事就并到你那里去了。

发言人   23:07
前面划一部分给你，他可能说的话五个点或不给你。比如他拿到了五个点，给你一个点或两个点，这样就是我们我们把解决方案包装成不同的层级，是什么意思呢？拿到钱的他自己首先挂VP，对不对？拿到的钱的我就可能给你提供了装备了。那提供了装备的钱就保险公司我要我要精准的服务，这几个村我就要精准说，不好意思，这有100个村，你们选择装备的服务可以搞了，有这个服务，有相关的费用，我可以给你提供，对吧？就是把我们不要只提供一种形式的，我们有可能提供好几种解决方案。

发言人   23:50
比如说你不付钱，那就装到自己手机上用呗。我们我我我允许你用我的APP对吧？但是他这个服务就没去。

发言人   24:00
查一下浙江省的时候的话，首批的那个接近应能力提升的项目里头，是溢价的情况各个方面是怎么样的。如果人家现在找到钱了，人家说我可以提供这个，那我们就提供一个基本的终端。如果保险公司不需要这个东西，我还得提供微信、电话，提供什么？

发言人   24:20
提供个高一点钟的保险公司出钱，因为我们这个东西做的时候，跟检测中心协同好。后面的时候他就把这个口跟装备，跟我们这个里头有些东西的话，我们是可以先嵌进去，不管有没有装备，我都可以先有一个APP。对，先做对，先把软件做了。就是在新源的，就原来的时候的话，他们那个爆灾的问题不行的时候，还会给他并到一起去。对，就是我觉得我觉得先把APP就是占卜数据的更新，也是这批人。对，对他除了承担这个以外的时候的话，他也承担正常承担在补数据的更新，提供相关的这些东西，把这些东西到时候他一揽子都给他做。

发言人   25:05
这个看好看我们的我们现在在做这件事情，其实也在慢慢的布一个局，慢慢的把100万的这些个信息源圈到我们的圈。现在这100万信息源严格来讲，十家国家检测中心跟我们没啥关系。我们想对不对？那我觉得你看就是我们一层一层把它圈起来。所以我为什么说哪怕是免费的把他的培训先抓了，把培训先抓了，你就在用我的东西，对不对？

发言人   25:31
然后之后我上面又做了一些其他的这种和别的东西不改，就这样子。所以我就感觉做单这几年还是有长进的。可以，然后这么快，对这个东西我有点建议就可以了。可以的，就很好了，基本不用改。然后的话接下来的话就是刚刚说的那个灾害信息员，我们会有到村一级的吗？

发言人   25:55
有啊，然后在村庄的时候的话，其实我们其他的成绩，村乡镇我看一下县，县中间上不和乡镇的，县就农村的这个管制机构，你要你知道。好，我们大概的时候的话，我们现在打交道的是这一层，有可能会跟这一层挂上。因为我们到省里去，上一天我们跟张玉霞主任沟通了的，我说要不要跟浙江省的省检的，他说我后面我沟通可能就不跟省检查沟通了，直接跟省厅去找他们省厅的领导之后的话去做沟通。如果收入的话，我们直接的收入的话，比如后面汇报的话是浙江省营业厅，浙江省一厅愿意也参与到自己的后来，那么他就是省厅也会被加入进来。那我们后面还要要明确，在国家检测中心里面大概是一个什么角色，它有什么东西是在国家检查中心的。首先这个平台这个队伍。对我严格意义上来讲，它是神秘的。

发言人   27:14
不是国家检测中心的，国家检中心的时候的话，这个队伍不归国家检测中心管。但是有几个东西是国家检测中心。广德是什么爆炸？爆灾系统的时候的话，每个省的时候的它的爆炸必须要经过国家的系统爆炸你是不能乱报的。国家的系统直接报到国务院去这个系统的时候的话，就是全国的报销系统是在国务院下面，有检测中心汇合而已。所以的话你从从疫情从县里报出来的时候的话，直接他就可以报到国务院这个系统里去。

发言人   27:57
这套报灾的系统，然后的时候的话，我们到时候的话去检查中心的时候，他看一下他的那个，了解一下他那个爆灾系统它是怎么报的，是怎么一起报的？按道理来讲，他是村里报到到乡里，乡里报到县里，县里再报到省里，县里同意他再报到国家。但这个的时候他我感觉他可能会很慢。按道理来讲的时候，他好像现在的报单要求是多长时间内必须就直接报到市里去就报到。我家去他只报，但是还没开通春季直报，可以直接报上去。对，按道理应该会有这样的。比如重特大的时候的话，他直接的时候的话就除了在这里以外的话，信息就直接报国务院。一般摘的时候，他肯定是一层一层处理，处理不了的时候他才到这里。那国家检测中心现有的中心，它有一套爆炸系统，沿着这个爆炸系统来说还有一套摘谱系。

发言人   29:01
这个是现有的国际检测中心一直到村一级的。它的平台抓手就是你要通过这个报单，在普查是国家检测中心的数据，在这个地方，它就会有摘除数据的更新。对。因为这是一个常态化，就是正常的时候的话要做灾害普查数据的更新，这些都在里头。那我们其实联合国家检测中心，要想办法把在谱数据变成看看有没有可能变成直接赋能到村一级的。

发言人   29:42
我觉得这个问题这问题我们这么去考虑的时间。其实减灾中心和省是一层，这两个地方管事儿管数，就是你报灾这件事我管，所有的基层的数据我管，对吧？就是省里面和检测中心，它其实可以因为事情，因为数据发起一些动作，或者发起一些要求。然后这个地方实际上这还有村，其实这一集是消灭不掉的，这个是一个执行层面。这个是个策划和启动的层面。

发言人   30:37
我们现在其实就在看，比如说我们我们现在在想一件事情，我们用什么样子的办法把一百多万的新纪元搂到我们的商业版图里面。其实我们现在在想这个事情，现在的现状是这一百多万的信息员我们已经邀了很久了，但是没有什么手抓手把他搂进来。现在如果我想把它搂进来，我就得分两个层面。就比如说我去省里做检查中心，跟他们讲什么，然后我回头到村乡县，我又跟他们去做什么。

发言人   31:11
这两个东西可能在我不经意的时候，在这个地方轻轻的一合，我可能整个事情我就从这倒下去了。我们不要试图让他直接走到他。其实从目前来讲的话，我的是确实我们是想说啊不要闹，就是我们的在线权是在每一层的行政网络里头。但最理想的方式，其实我我是想绕开这些，直接到处绕开省县乡这一层。

发言人   31:42
你看，因为一旦事情的时候，他经过这些环节，这个事情店就黄了黄掉了。所以你看就是我为什么这画了两个圈。在这个地方我们指出要求，指出政策，指出相关的一些管控的一些东西。那好了，到这儿我就可以游走这个公司，我就可以挪走，我就可以跑到县里看。真的有要求文件已经发了，他没说你这个县要干，但是你干了，你是依据人员的文件干的对，依据国家检测中心的文件夹。

发言人   32:11
因为这两个地方去策划事情，你看省里面说要把数据报上去，这中间其实我们已经有一个地方已经严重的越过它了，就是我们根本就不希望从地上存在，对吧？这样再挂一次就完掉了，你知道吧？因为这个地方，你看等落地的时候，比如说现在说我没钱我怎么去搞，你看简单容易说我有补贴去处理，其实都是越过这一层的。所以你看但是村乡县的现有的国家的行政体系，就是怎么把事情落下去的，这些地方是越不过来。

发言人   32:47
我们在这个地方，就是这样有事情发生了，那么在在这，我们就给他手段工具对吧？我们去想这些事情，我们用什么样子的手段工具把落下来。现在我觉得有几个有有两件事情基本的调查我们是要去做的。第一个比如说在农村的工作问题上，减灾中心现在现有什么样子的办法，他是怎么做的？然后省里边他又是怎么做的？我们的价值就在于不靠我想办法，我既不让你直通，因为直通的有我啥事，对不对？但是我又很我又我又能够把所有的事情，比如说这有七件事，这儿有三件事在我这儿，我看我可能底下做了一些事情，我能很好的把你这7300千我加起来。

发言人   33:38
中心最近120万是出台不了和盈利下来管不了，管他管不了，因为他这个人队伍不归他管。但是你看，我给你讲一件事，我们可能搞，为什么我们能搞呢？国家检测中心比如说这个信息，比如有一件事情培训我们就在搞。比如说国家检测中心说我们要有适合的人员要求，这个他是可以提的。那好了，那我跟你说来，你看我这有套培训体系，你出课程中，我其实这个课程一走走下来就走下去会更好一点，可能还会有个抓手。因为前两天跟张一凡主任在沟通的时候，有一个信息就是灾害信息员的认证实际，他变成职业认证这个事情的时候，他已经跟人社部沟通了，张霞就给的说法的时候，八成这个事情就是我觉得大家心选的。

发言人   34:31
我觉得你看对华谊来讲，如果我们跟简单的就在这策划了一下灾害信息员的培训和认证，并且通过我们的手段，然后跟手里边沟通。卡单已经下去了，并且这些新球员都上来了。我跟你讲，我认为的最底下的那个牌就行，我们跟灾星学以前是没有联系的，现在我们有联系了。你在我的网上，我不给你发工资，但是你在我这培训，我也不给你发工资。但是你在我这儿，你检测中心说来华为有权利给你认证，你在我这拿证。你看这第一件事情就是我在这有一个无形的场所，无形的方式。因为华谊的存在，然后因为这件事情的存在，我们把你连起来了。你看这就是我们处理事情我们处理事情，你看我们是按照大logo来处理事情。

发言人   35:27
什么叫大logo？你看培训和认证第一层我是不是把你带进来了。第一层我就如果我做培训。认证我是不是就可以在很短的时间内触达100万的信息人，你上来不上来我不管，但是我的通知到你那了。我可能刚开始这个东西都是无害的，这个培训可能我顾个成本就走了，国家检验中心又给几101000个地方给钱。你看我的数据上来，那好啊，那上来继续在漏洞里面往前推。你看有一部分人，我就可能增加了其他的APP，有可能这个APP在哪？刚刚说的是我再往前推一下，他那里做延展的我专有的装备就进来了，认证里头的，看看能不能专门有一个协访员的认证老师，就在招商信息员的认证里头，比如套一个子认证或之类的，就直接找一个农业农村部的单位。然后的话有国家检测中心和农业农村部和在这个产品的认证的的逻辑里头，要么有个模块，要么没有指认证，就是做这个农保协保员的认证。

发言人   36:37
其实你后面还在这里通过灾害保险服务的认证，他是想做的。谁？在中心它你看这底下我跟你讲培训，你看就跟你刚才那个话一样，我就可以策划各种培训了。我给你策划一下这个防虫的培训，我给你策划一下保险的怎么怎么去签这个保单的培训，对不对？这底下就可以出来很多的事情，对不对？但有的人，比如说有10%的去做的防灾的培训，有5%去做的这不就是我们在跟他们在互动吗？但所有的这些后台的培训的策划课件的处理都在我们这，对不对？我慢慢的其实我就变成了我我我作为第一把刀，帮助国家检测中心和这些信息源产生了联系。

发言人   37:30
这第一件事情，如果这个事情做完了，然后我就跟检测中心说，我们从这100万信息员中认证出一批高级应急，什么什么我给他认。甚至如果你有钱，每年给他发100块钱补贴额，每年给他补贴100块钱，这第二天出来了，然后再走回家，然后再走，我们都从那走掉了，你看培训都从我这走。所以如果我们能够做到这一步，我再去跟保险公司谈这百万新能源就是我的他他他跟我网上的流量用户，对不对？我我我不给他发工资，但是我可以通过经济利益的手段调动他去做事情，对吧？

发言人   38:16
那你看到等到了第二层，比如说我跟省里边再去发动一件事情，省就是说现在我们要调查什么样子的数据，好一个APP咔嚓下去，只要是这100万协保员，你都有权利。经过认证以后，我发现你是我的协保员，是我的信息员。我允许你安装的APP，我给你分配账户，你就可以帮我调查东西，用你的手机我再给你发一笔钱。比如我们去国家检测中心要了一笔数据收集的钱。要了一笔数据收集的钱。比如说你看每年国家都有这种费用，我给你500万，让你给我做一下数据调查，我接受了。然后我把300万发给你们来肉，你看这不就来了吗？你看这个我我我500万挣到了，我我我发了3，我挣了200万，然后你看又进来了，就开始做了分成。

发言人   39:07
等到后边保险公司说我在浙江的某某某某县，然后要做一个很大的一个事情，那我就我可以我可以，我给你上设备，我给你上APP，你好。你说你说。如果我们可以做协同的，没问题。好好好，行，你这边是打的，没有协同真不管。但是他们忘了他好像什么东西协调员都是有专项的政策在。他现在我跟你讲，现在这个现在就是调研一下，有非常多的写稿员，这是怎么个逻辑？你看我再回到上面这张图上，你看我再回到上一张图上，关于协保员。

发言人   39:56
减灾中心有一些福利，它是散着发下去的。省里面也有一些福利，它是散着发下去的。通过农业局，通过特别的什么创新创业局，乱七八糟下去的。如果我们有本事把他给我，在哪呢？

发言人   40:12
第二张图绘到这儿。不好意思，你别乱发了，咱从这儿发，对不对？你这笔农业局的这笔补贴，咱从这儿发，然后我们又不挣钱，我给你提供一条通道，然后我们底下所需要去做的就是认认真真的登记这些信息，结报员的基本的信息。因为它是我们想把这个商业抓手，就是通过策划一件一件件的事情，把他给我走进来。你看在这儿我们可能就挣了个培训费，一万为单位挣了个培训费。我们在这接了很多项目，我们以10万为单位接了一些什么项目，对不对？跑到这儿有可能会以百万为单位干了一些大事情，对吧？

发言人   40:55
如果浙江全部弄完了以后，我们跟浙江代表说，你看我们看了一下，我们发现你现在的保险的数据的分析，哪几个县大概什么情况会这样。我们的校园这中间，我在浙江的20万这个信息源中间有5万是可以很好的帮到你的。如果你想去做这项事情，那咱们找一个项目给这5万人干干这个事他人家会评估的，评估完了发现都好了。我给你五万人花1000万，我是可以干这个事情的。这家也干，其他地方再看一看我们我们只需要来几下子，我就可以跟全世界讲，这100万协保员是我的行为，对不对？简单东西就我只要在里头不干违法的事情。

发言人   41:39
再一个这里头是还有很多东西是要值得认真去推敲。认真推敲就是比如国家检查中心跟省级之间，它不是强的上下领导机关。是啊没有。那我们就要想时候的很担心的时候的，有些事情的时候的，国家检测中心也把控不了这个局面。一旦做了之后，他会脱离掉就脱离掉国家检测中心的空间。这两个时候他也跟我们就没有关系了。比如这个事情弄变成省业务弄，而且是后面变成省应急厅和省农业厅在一起做一些什么样。当然如果我们我们想的好，哪怕后面的话是营业厅和省农业厅要做，他都要跟我们，他也在上面做，对不对，这是最理想的。

发言人   42:25
但是就是这中间的过程就是我们要把它弄好了，就一定要跟国家减灾中心在这里有一个硬的东西，让审理是绕开，至少绕开国家点的中心的。就是我们比如我们开发了一个APP也好，做了一个这样的一个东西也好的时候的话，它是一个国家体系。是不是哪个省的对，不是哪个省的这是一个国家体系，是一个国家机制。因为那天开会的时候的话，云海主任也说了，说这个事情有可能的话他还不及时简单收听。再说他是喊着救灾室一起做，那它就变成应急部，就国家的部委的心委了。

发言人   43:05
那这个事情的时候的话，落实落在国家检查中心，他可能就在视野参与。然后到省里不仅仅是省检查中心，它是省厅都参与。那么又有一个什么样的东西让它变成一个国家机制？这个可能的话我们要慢慢去考量这样的事情。

发言人   43:22
为什么有时候的话我也想过的话，干脆把这些环节都把它打掉。我不要这些不要这些东西都是一个简单的方式，我都不要省里发文件，然后的话我干嘛呢？我之前是按信息员来说的，我们是要有联系的方式的，我们自己打自己建中间这些东西的时候的话，全部不要我脱离现有的行政网络。因为那时候的话，一连到现有的行政网络有利有弊，很可能把我们报废了，有会有很多的限制。但是假设的时候，他们比如什么不均之类的东西，他不会很麻烦。那如果是我们自己去弄，只要检查重新发文，你现在盲目跟别人打电话的时候的话，你形成骚扰。只要国家检测中心发文，发一个协调的文发到省里，我要做这件事情，审理不反对。

发言人   44:14
好，国检检测中心我就给安排人手打电话，一个蹭热蹭的招募。对，我就是这样招呼。因为这时候的话，你自己其实没有说到二少，通个电话我们就拿着这个来去做招募。招募的时候的话，我招不起的我就可以了。比如我现在他只要求在一线的时候的话，他总共有一百多条村。我可能的时候一百多个人，你我是招骂死的人一个县也就一百多通电话。我打通ONR之后的话，要20个人变成我们的好这个人的时候的话，就全部脱离现有的框了，直接就兜到我的框里来看你其实你讲的，我们用计算机的这个它是个总线结构，就是什么意思？

发言人   44:53
对，什么叫总线结构？你看我们将来想要构建的一件事情，对我们华谊自己来讲，我底下是这样子的，我捅上来的。我们将来就是让这条主线变得越来越粗，变得越来越壮。但是从这条主线上扔个东西，而这个东西出来我根本就不想让你管。对，就什么意思？我为什么花了两圈？意思是我希望检测中心的东西，有的时候最好找到省里就停了，剩下的是我们去办，否则我就给人家直接走到村里去了，有你啥事对不对？

发言人   45:31
然后有些东西，我就希望检测的东西越过省，直接干到县里去了，他是可以的吗？对不对？因为这样可能对我来讲有鼓励，对吧？你就是我底下那个总线路，反正我总之不管你是在哪里，我既有土乡里的、土城里的、土检测中心的我都有。我主线往上走的，我总线底层是通的，但是我根本不希望你铺，对吧？你最好是一事一议。

发言人   46:01
你说我今天这个事捅审理了，我最后回到我的主线上去看我赶紧这个事情对我有利，我判断一下，赶紧策划两件事情走了，然后一同把我的主线根厚度增加了一层。然后明天省里边说有个啥事，我最近判断力这个东西，我们可以在简短中心绕一下，然后直接下水里头。我的总监又起来一下，所以底下我们我们是要把这层先我们自己要把这个总线做出，但是我根本你这通不通跟我没关系，你最好不要直通，因为你直通我有孩子说我们挣的就是心不对症的钱，对吧？所以我觉得他大概这样子一个结构。

发言人   46:43
总之一个核心的目标，就是把100万灾害新区抓到我们的商业版图里面。因为这里头说他跨部门，我们现在想的跨部门的时候，好像没有那么难。但是跨部门的话，在一个深深的病是很难搞。这个事情的话，你这个还好，这个是直条式的。你你你横着来一下，这里头的时候，你看我们现在打开高的话，在在杏源在哪里？在应急口。事实上它明显业务在哪个口，农村农业农村，对他根本不在应急，所以的话农村要用应急这支队伍。这是两个很深的狗，它不见得它弥合它的好啊，而且他们的逻辑也不同。

发言人   47:29
沈一清的话可能就会想说是我要防灾减灾，自然灾害是我们也很作为很重要的点，但是那个事情的话是五月份的事情。光光的回事。我的灾害信息员的时候，我管灾害性，我只管它爆炸是我的事情，在和数据的更新是我的事情。是这个灾害信息员按法定职责，这是国家他有要求的，这是队伍的时候，他定义也是因为这个定义的那你现在要给这个30元的时候，他框了门厅的的业务，那异地性会议的话是会会响应你的事情。是啊当然我们从第三方的角度，我们可能好一点的时候的话，农村我可以不管他。暂时农田的业务的落脚是保险公司，业务农险的业务是保险公司，我直接到保险公司，就相当于跟农险这条线我就挂上了。然后另外一个的时候的话，就是我们另外一手能跟应急部门能够通上，这个是我们有优势的地方。但确实在这里头，从这些源我们可能要反复讨论的就是在信息园这一段的建设房子这个体系里，目前来讲比较复杂的一个点就在信息员的时候，他我们的APP到底怎么建，建一个什么样的APP？

发言人   48:43
建了之后的话，我怎么招募培训，怎么发展，怎么管理，这个的时候它是一个是一个超复杂的东西。你说有个简单的东西就暂时都不考虑了。然后所有的话哪怕是私人关系简单，中心的领导跟省里打个招呼，没问题的时候，他简单是钉钉的项目，省里也同意。

发言人   49:08
好了，我们去呼电话簿。因为其实那时候的话开始试点的时候的话没有那么复杂。他也就是一个县的还一百多个人，也就是打100通通通通电话的问题。两线的时候的话也就几百分钟电话，不能我不在村里的这些村干部的认知可能说不明，这个是，是存在的诈骗电，这是存在的。

发言人   49:34
还有另外一个的时候，后面的时候的话确实是可以跟这个考虑。这个是一个蛮好的我们招募筛选。从这里就我认证的角度上，招募筛选其实是一个非常好的。一定把培训先把培训干起来，再把认证干起来。

发言人   49:49
对，认证一定要的是非常好的。就是我跟你讲培训和认证就是我们讲的那个底下的总线，然后上面策划的各种挣钱的事情，其实就是那个那个红线戳出来的接口。至少有时候他比如我们一旦的话认证成为了农保协保人员，认证费用可以帮我们支出。对，我来负责这个，你给我的你给我500块钱，我给你认证的人我后面给你用。对我帮他培训好了，我后面给你用。

发言人   50:22
培训费，认证费用的时候的话，你报了也可以看到我们现在这个就不高。因为你认证费的时候的话，比如在信源的话，我收认证费的话，我就收1600块钱，就把我们这辆掏这个钱，而且是一次性的，他肯定是可以掏的。先涛，认证费我给你报了，你就变成我的人了。然后我还每个月或者每年再给你发，假设1000万或者2000块，你去把我这些地方的事情处理掉，然后这个甚至我跟你讲处理完了，比如说一个村里头有俩保险员，或者说一个乡镇有50个保险员。然后我说保险公司接了单子，我可不可以丢单下来你们去抢，难道我钱有钱为什么不出？我让毛总出这个，肯定给出很高，他跟那些人绑定关系要签。那就从我提到，你只要把事给我就行了，我来给你干。有可能他那个业务今年在A地区，明天去B地区，那你掏个A的是认证的。

发言人   51:29
我感觉他口都能好多口都能报。像这种风一旦是涉农的，而且所有的话现在的时候的话，你看深圳考很多证书，你只要考到了，他都可以报销。现在好多的话涉农的证书的时候，国家都有补。人事部那个口的话就可以报的。你到国家出台政策的时候，到各个人寿的话，你就可以报这1500块钱。我觉得这里最重要的是在你们去做系统的时候，就这些信息源进来的那个信息，一定要用非常简便的方法，会很快的把他们搂进来。

发言人   52:07
就是说谁。所以其实信息员的那个培训，快考新牌培训本身是在做。只是说的话现在新学员的培训，要把常规培训变成一个认证项目。不，你先不现在你培训，我觉得现在那去医院参加过我们的培训，然后他的信息我们在这留到我们系统里面来了。没有？

发言人   52:28
有有啊有多少，一百多万已经全进去，也就这一百多万人，姓名、谁联系方式，家庭在吗？都在，那是大赛，去年的话有一个什么，就是大赛的时候还是上来了，是不是去年还有20？还没有？去年是二十多万的，是不是有十几二十块钱，是120万，总共到库里面的我们平台的是120万，用的可能就七八万。然后是姓名、手机号到他所在哪个村委，某某村委会，是这样的一个情况。

发言人   53:10
你看培训比赛认证这三件事，比如说我们用一年8%，结结实实我们不断的给他出一些培训的。对我现在时候还是他们都在搞，现在只有他各个地方，我们也在跟国际诊疗中心一起可以实现的方案。对，跟各省可以省下的方案呈现方案。然后我们也定了定的价格，现在的话把它调的也不高。那他省下的话也用我们的平台，国债也是用那个也就是实力，也是因为我的培训，全国也是我的这个地方。我觉得你看这个地方其实我们就不允许第二家人进来跟我们做一样的事，就完全成本下去走就完了。

发言人   53:50
我们根本不允许人家来跟我做一样的事。其实你就把这个总线都独占了，这个是最低成本的把这个总线构建起来。然后我去他那时候他在那个点上的时候，我们那个AI的事情是可以做一个重点。因为今天的认证它不是国考，不是可以作弊，说的是AI国考是吗？我们一定要想办法把我们的AI模考这件事情给你们做好。

发言人   54:18
我们的AI模考是一个什么逻辑？AI模考的话是模考的价值只是让他考100分，过考60分，对，这个很重要的。因为今后的话我们的这个针对于障碍信息源的认证的我们的模考系统就是怎么让他拿证。然后的话至于他要从60分到100分的这个差距，可以有进阶班，可以有进阶的学习。先完成拿证的事情，先完成拿证资金。

发言人   54:50
因为每个人他都有薄弱环节，或者是有好的部分，你要补他的短板的那个部分，你好长时间。最好的话就是让他应用理解的部分的东西之后，比如这个知识点理解跟这个知识点下一个考点相关的，让他迅速理解。因为他理解起来成本是很低的，这样的时候的话，他考试过关率是很高的，一定的考试过关没有看考试运气，万一出简单的题。这个东西的时候的话，其实的话你要说难，我从逻辑上来说的话，它也不难。

发言人   55:28
那就是我们总共出题，他总共的时候的话假设有1000道题，一百个知识点，它1000道题都是从一百个知识点里出来的对每个知识点的时候的话，它都会有有关联的知识知识图谱课知识图谱。那么的话如果我发现这是一层一层关联的，或者是理解我要理解这件事情，我当然后面理解这个事情就好理解理解这件事情理解这个事情就好理解，在理解这个事情理解好好，我就把这个知识点的这个知识我都学了。一旦我发现他这个地方不会，我尽量不从这里延展，因为这个好费劲懂吗？然后的话我们再把这个一百个知识点里面的时候的话，从容易到难再画一个优先推那些容易掌握容易理解的题。他就说这里头是有规律的，就是我们一定要把如何更快考到60分作为一个很重要的命题去拆解。这个的时候的话不是不是他们软件的的事情，而是如何做60分的问题。我们一定要有个好模式，要到学习知识。对对对，这个要回到学习的本身上面。

发言人   56:56
然后我们的人要有能力把围绕一项认证的考试进行迅速拆解，拆解完了之后的话，形成这样的东西，只要用我的模考把我贴心，他可能刷两三片，他那个提升速度非常快，迅速就可以达到拿证。当然的时候的话我们只管他60分，然后的话从60分到100分的那个还有40分的盲点不是我们的重点，至少不是考证这个阶段的重点，你可以有进阶，围绕你的学习的时候的话，因为你虽然考完证的，但我告诉你，你有这些东西，知识点仍然是你的盲点。然后的话建议他去学这个进阶版，那你愿意学就学，不愿意学，甚至我还可以二次收费也可以。这个的时候还要变成我们的一项重点。

发言人   57:49
这个的时候的话，不管的话是我们现在的网上的话，那个分级分类的这个考试都是一样的纯学习。如何有效的拿到60分，这个是有办法的。60分的话到80分又比较难，80到100分的时候的话，那难度更高。我们现在不是要求我把每个孩子都培养成100分的孩子，我们的话是让他不同的孩子，而且不都能在这里更快拿到的出来，过关。

发言人   58:22
所以你的刷题的时候要有要有这个概念，你们做产品的话要有这些基本的概念。好。真的这东西弄进来，我靠，这点我们现在就不这么干了。你要如果能把把这些农村的网络布在手上的时候的话。你要这么想，这个你想都不能想。对，很可怕。

发言人   59:04
这件事情，那肯定国家不会让你太多。将来我们搞个o two o的落地电商，然后去村里面开个店都带货。我其实是没有想好，这个是。真的是的，就是这份名单是有一个这120份的万份的人的联系方式和名单。就一老的车已经老自己迈出去，那也要去做，要向背。

发言人   59:41
对，如果你要向B我跟你讲，你可得小心。对，你想说的话，这个是国际指南是夸张的。就你想110万人，覆盖了我们的最底层的基层政权，这个是一个我们自己在做的时候，一定要把数据安全看到。对，就是任何都不允许。

发言人   01:00:09
这个时候这星期我跟你讲，对，导致我们可能出问题的就有几个。第一个，比如说刚才有人意识到张伟手里面怎么捏了这么多人，你的安全就有问题。第二件事情，突然就有人不小心截了张图吧，把人家的基本信息漏了，你知道不要紧，但是你别出事，一出事人家一投诉，最后回头一查，我靠不是一个你有100万，那这个信息怎么来的，对不对？你能你有没有权利拥有这些东西，你看你抵押的总线就只。所以总线是不露头的，你知道吧？我们如果想做生意，总线是不露头的。露头的永远都是我给你培训的，我给你认证了，我你我叫你做的其他的事情，我给你发钱了，我干了其他的，对不对？底下的这些东西是不老套的，我们永远都不会跟别人讲。

发言人   01:01:04
比如我我我跟家里的保险公司讲，可以，我知道怎么触达，我怎么触达的，你不要问我，也不会告诉你。但你不信咱去验证一下，不知道怎么说的就完了。因为现在就是全是底层，我们底层我们我跟你讲这个考就是认证考试，这个地方一定要做这件事情。服务是极度丝滑的，没有任何问题的，对不对？我估计也能带起来。

发言人   01:01:35
省厅跟国家检查中心，他他也在里头上，它有一个一样的动机在哪？省应急厅也没办法很有效的去掌握全省这5万，比如浙江省工业厅这五万多的财产信息苑，他也没有很好的手段去培训教育管理这五万多人。来这是目前的时候，他各个省申请的中心拿回来的这个信息。他每一年的话做一些所谓家庭新学员培训的时候，他都是线下培训的多，线下会享受他一个浙江省五万多，你整个培训的话，所以只有他他的这个培训的时候，肯定手上是很弱。而且还有一个三性血源的变动是很快的。就是借村干部的时候的话，他的，变动是很快的。五万多人的时候，可能这个月的时候的话是这些人，下个月的时候的话他就已经换了。所它的轮动是非常快。

发言人   01:02:33
就从省里来讲之后，他准确掌握这个五万多人的信息，准确联系到城管部门，从水平以来他可能就有很大的障碍。至少一两年了，没有一年了，没有寻找珍惜的东西，怎么可能这里头应该不，我爸爸当书记都当了30年，干到退休。对，这关键传给他儿子。对，你知道吧？

发言人   01:03:00
能说人有意思的有一些事情是十年二十游戏是这样的对，所以在这个点上的话，我们要琢磨一下这个东西这个是什么？有可能的是什么呢？还有一个是什么呢？村干部的变动，村干部变动还不是村委书记，因为通常情况下这些新员也可能不一定是村里书记，现在是村里的其他的干部学生。对村官的一个是这个还有成本上的变化，有可能这些信息员可能最近是我干，可能接下来的话这些信息员我有可能要别人干的对，他你的人是没变，但是当事情从甲身上变到你身上，那也就是说他这个在兴趣，他只是4，对吧？他就已经变化掉了，就是只能从我这里到他那里去。事实上他从省里来讲的时候，他可能也不掌握这样的事情。

发言人   01:03:49
如果我们能有效的帮助审理，有效的去管理这5万人，比如通过培训，通过其他的方式做到，其实本身也很重要。因为现在我们通过国家赛事已经牵动了啊啊啊起来了。后面的话他再通过神秘做这种大赛来把省经济也牵动起来。这样的话我至少我说他从省和国家层面的时候的话，我们是可以进行拉动的，至少这两个层面是拉动的。

发言人   01:04:19
然后中国的事情一定不要下到市县去，中国的事情1到4线去就会就很就坏了。所以我们这是他直接听了就往下做了，实现我们就直接到这里就好，不要再开。当然后面又沟通难免的话，跟这个有沟通可能不需要跟他们沟通，就不需要跟他们沟通了，从省里哗就下去了，就到在现场去。然后这些联络的话不行，收单就是你的意思是我们策划的这些事情，从简单中心和省里直接就可以下去，中间的就是这个是对的。对你要到底下的时候，这个环节很麻烦。然后的时候的话后面的时候的话都要跟他们互动。

发言人   01:05:02
现在专门中国一百多线，我得多少人做？现在这中间有几个，第一个只要挣钱一些，比如说是补贴都是多线的这是第一个。第二个有一件事情可以不过就是什么意思？什么事情呢？比如说我们跟保险公司，保险公司出钱，对你县里面又出钱，是你咱们敢叫他出钱，或者说省里面有补贴下来，要去下发。所以是为什么时候的话，本身的话我们的钱不多。如果的话你要跟县里的时候的话，说中国基层都是这样。英国王很麻烦，因为到每个人身上没有多少钱，而且不但你我宝马或者收的话，他还要塞自己的亲戚到里头去，乱七八糟的事情，你这事情就搞毁了，就没得办了。我们一定的话就只能是省省检查中心到省之后的话，在省里的话，我们对接的就是各个保支出，直接我们就下去，不要去，然后不要到市县去，也不跟市县去做这样的沟通，可以。

发言人   01:06:11
是水不好，我感觉。他这个。已经不是。你稍等，你在你那边泡的好喝，8000块钱的啥？大哥把把把他的水壶一起拿过来。
