2026年04月02日太保农险沟通\_原文

2026年04月03日 09:18

发言人   00:00

在在公司我可以拉上其他的部门，就我们现在其他，那我们公司不是要之前说过要建一个风险点论的平台。对他是要接很多数据，他要接我融起来接财政接种，这可能今天我可能不行。但是不行的时候的话，方便的时候的话，比如我俩同事跟着你去一下，可以。对然后的话去去看一下的时候的话，要需求。因为我四点钟市里有个领导到了公司，本来他是2点50的，我让他推到四点钟去，后来专程看没有，感谢。

发言人   00:40

因为国家检测中心的很多的资源，我们等于是第一个他的微信资源可以用，无人机资源可以用。你先讲一下对系统先学习一下。简单说一下。老师刚刚我们张伟总说的，目前国家减灾中心，在卫星无人机现在地面上的整个服务网络，它目前的整体架构也比较全了。这五颗自由卫星在目前它的一个遥感5\.3米了，所以在支撑精准惩罚和精准理赔方面，这个进度还是比较好的。

发言人   01:14

无人机方面的话，它其实是应急部下面一个是一个单位，所以他目前也加快了相关的一些机制。这一个机制的话是在22年的时候用社会力量建起来的那每一年它都会有考评，所参与的公司也是全国范围的。所以在这个雨夜应急的这个机制下面的话，它其实有三百多支无人机的队伍了，每年都会有新增。

发言人   01:43

第三块就是他的一个人员，那就之前咱们了解到灾害信息员，这一块的话，目前在国内这低保联动这一块也是。信息员或者他这种多重身份，能不能在协调或者说协方面去做。我们也是希望能够通过这样的一个用保机制，把整体的这个成本给拉下来。所以这个是我们跟国家减灾中心比较合作能力了。

发言人   02:10

第二块的话就是在技术模型方面了。这一块的话目前主要还是应用在减量方面。我们主要也是跟浙大合作的，将原有的国家减灾中心这一块，风险普查的一个数据能够作为一个源头，引入到我们整一个灾害预测模型当中。目前浙大是将这一块技术整体的一些应用场景做出来了。

发言人   02:34

那第二块，就是病虫害这一块。目前我们为了进一步提高它的一个精度的话，也是用相关的一些知识图谱这样的一个技术。提高。第三块的话，其实目前对于刚刚说的一些技术的话，我们希望能够有一个新的产品去包装它。现在针对于在承保、减量理赔这三这个全流程目前的一些精准度问题，甚至于这成本问题的话，我们想有一个整体的一个解决方案去做提升。

发言人   03:12

现在的话我们想用自就是原本我们的一个台账化管理变成一个地图管理。也就是说我们用一张图的形式，这里面可能有很多的一个方式。在这里的话基于我们的一个底图的话，我们会将相关的一些数据都导进来。你刚刚说的可能会接入目前的一些灾害数据，甚至于说我们的这个标的物数据，然后它的地块数据未来如果引入我们的一个灾害信息，人一人员的任务，相关的一些数据接近起来。根据不同业务的一个需求，将它可视化做成一张图。不是。另外的话也会配套在这项业务运营当中的各项的一个功能。整体的话我们萌宝云平台来去做一个核心承载工具。

发言人   04:01

从这里去延伸的话，我们目前是规划了四个大的是在精准承保、风险减量理赔以及基层协同方面。承保方面的话，目前比较成熟的一个产品就在于这一块的一个数字地块库。这里的话其实就是对于地块的一个工会。然后另外就是权属的一个确认的话，我们都可以去做这块的一个信息的一个入库。第二块就是对于标的的合约，标的的合页的话，现在卫星、无人机甚至于线下派人过去核验的话，这块的一个流程我们也是可以去做的。减量也是不破，我们的一个三大块的自然灾害、病虫害已经涨势，这三大块都是重点去进行突破的。

发言人   04:48

精准理赔方面，卫星主要是用于灾情的一个出差。我们这边的话检验应急这一块的话，我们就可以做到比较精确的一个核查了。最后的也是希望有一个人员的去有一个查勘人员去进行一个具体的一个评估。这里的话，我们也是希望将灾害信息员部分的人可以转化为人，转化来支持我们做这个工作。

发言人   05:15

因为灾害信息员其实有一个比较有两个比较大的一个好处。第一就是灾害信息源它本身就已经是在各个各个村，或者是说对没有办法能够有那么多服务人员去进行培训的一个地方。这里的话本身就是省省了一些可能服务网络建设的一些成本。另外的话在新学员他本身就是有一些村干部，或者说比较对你会长期在担任这个工作。所以其实在道德管控成本方面的话，相对来说是比较好控的。所以伤害信息员我们也希望将它引入到相关的这个线下工作方面，所以整体的话我们会有线上的一个平台来去帮我们做一个大的统筹。另外在就是那个简单中心的天工地这三块能力，我们也希望进一步的将它应用起来。整体的一个思路的话，是围绕检测中心的能力以及最大的能力，全部证据的证据提示。

发言人   06:30

就相当于是在在集合的一个前端是遥杆，然后中间是无人机精准的打对330 300个无人机的这个队伍，甚至整合了120万的这个伤害信息源。这就是基层的网络，它布置的是比较侵权。然后现在面对的就是它的主要服务场景是基于保险公司的服务场景。是的，基于保险公司服务场景。那对，保险公司服务场景就是城堡。城堡之前说的风险形象风险其实就是那三大类的自然灾害、病虫害和长势的那个长势这里面如果伤害信息源，包括他一些病虫害，包括疫病，都是差不多。

发言人   07:14

然后可能你也可以加一些关于价格的一些。因为我们现在几大险种有水稻、水果和生猪。因为生猪了现在养猪，养一头猪现在亏500块钱。这个猪价的平均价格已经是4\.8块了，历史最低价了。最低价。对，历史最低亏4\.8块，4\.8块钱。然后因为我们今年一季度做了很多业务，其实就是生猪价格类的险种。那这价格类险种其实也是为了对冲这些政策险赔不足的问题。

发言人   07:48

现在各家公司加码之后，大家做完是当诵盘同志送给了这些大型的养殖集团温氏，包括在养客养客，还有在深圳的那家做农险做的比较大的。深圳的那个经济智能，经济智能总公司在深圳，但是他养猪其实主要是在湛江这个区域。这把别人3月30号金智能有2000万的保额，本来到我们这了，结果被太保截胡了。然后他们去可能加了码，多加几个赔几个点赔付率。其实这个地方增减量里面的这些要素，都是基于保险公司的这种风险减量。可能它有包括市场内的一些风险，就是也可以把它作为广在这种大的风控的范围再来处理。

发言人   08:35

像前期的那种导致病害的自然灾害的，这个是纯损之类的对，因为现在保险公司它有一些也就是有气象类的，有价格类的，包括综合收入的这个成本。其实这个成本来说，也是会构成我们整个经营中的一个赔付的风险。也是我经常跟总部说的，他们认为的一个风险是一些狭隘的，是这个赔付的直接是属于有有损失类的。但是市场类的话其实也可以作为，但我就是主要为项目擦边，我的所有能放的全部是他风险那里面去。包括我们现在做了几个事情，跟这个东西也是相关的。

发言人   09:12

一个地方部的建设，像建筑建监管总局下发了这个对全国最高部的建设。是啊，那可能你们现在选择哪几个试点？我们选了两个，一个是广州的万景山，另外一个是肇庆的高要。你这个的话已经发表发出去了吗？我标没有发，但是我是解决了他的这个确权数据，解决他的确权数据。你的确权数据是怎么解决的呢？我找国土哦啊就是市场上的科技公司，他们解决这个，就我告诉你现在这个，所以他是怎么来解决这个地块库建设，这个建设的是现在的地块库，它包不包含权属的要素，还是说只是有地块和地类的？存储信息的时候的话，我们就需要用这个专业信息源，就是协保人员的话去去弄签的时候的话，我们可能的时候的话还是用遥感的技术的时候的话，先把地块先勾出来。

发言人   10:12

勾出来的时候的话，国家检查中心好的时候的话，它有几个能力的话，我觉得是特别好的东西。第一个，它有卫星的这个资源。那这个卫星的资源的时候，不仅仅是国际展台中心自身的几个卫星资源配置，而且可以通过国家检测中心协调其他的人去治疗。而且他这个价格的时候，我们拿到的价格肯定是比三卫星的价格要便宜很多的。所以他在这个点上的时候的话，别人也有个能力，我也有能干能力可能体现在他第一个我进度肯定不会比别人要肯定进度会比别人更好一些。因为我用的是国家卫星的，当然它有一点我们会做一些透明。好，这个是进度上面应该是够的。

发言人   10:53

第二个就是价格上面的话，我是有成本优势的。所以在卫星的这个资源上面，因为3A卫星也有，我们有的时候它体现的话就是我们会有价格优势。然后还有一个的话就是国家检测中心有历年的片区的历史的遥感数据。这另一年的遥感数据，那么我就可以去做对比，这个其实也是有价值。但是很多地方的时候的话，他可能的话他只能给你需要哪些地方的遥感信息，他可以给你那我可以的时候的话，在国家检测中心那个遥感数据库里面调查历年的这个地块的数据。但我不知道这个东西保险公司有没有用。这个你帮我评估一下，他有这些资源，就是国际检测中心这个资源是卫星的资源，它是有的。

发言人   11:40

然后的时候的话，至于说的话，我们拿到了遥感的这些数据过来，怎么去做数据分析。这个的话最大的图形图像的能力是比较强的，应该比一般的科技公司，应该的话能力上面还是可以比他们更强一些。这是关于卫星遥感以及卫星遥感的这些数据处理方面。

发言人   12:02

第二个的时候的话就是它有国际点的中心，有一个语音应急的这样的无人机的平台，全国有三百多支队伍。然后的时候的话因为他是用国家跟他们谈的协议，所以价格也是比较便宜的。所以的话你在市场上找飞手，你飞一次成本可能的话跟我们去找飞手飞这个成本，我们的可能有这种成本优势。所以这个点上的话体现的话就是你有的我也有，而且来说我的成本比你低，而且的话很多点上的话我可能还比你有优势，就是有优点在里头。然后另外一个特点的话就是国家检测中心，还有一百多万灾害信息员。

发言人   12:43

我不知道到现在的时候的，像广东的时候的这个协保队伍，人保的协保队伍是自建的，还是省农业厅搭了一个，比如协防队伍，队伍主要是农业线条的，就是他不掌握在我，直接说就他就这条队伍不是直接受我们指挥，是受农省农业厅指挥是吗？对他就是受政府线条，农办他们那些来来指挥的，也就是说现在的话所有的协保人员不是保险公司，不是。所以我们只是说中了这个标之后，我们必须要拿出五个点的社保经费，我们拿出来，我们要去解决这个社保费用，要必须要给他们。我只要中标，这个五点要给出去，现在好多省可能都是这样的那这个对我们来讲的话，其实我们的这是一个大问题。就是我们的占星源可能是重复的，跟他们是重复的，除非的时候的话这个点上的时候的话得要他就是得是另外一个逻辑了，就必须是我们的协保的要跟农口的那个协保的还是打通，我们的协保要跟门口的那个协保要打通，要看到他怎么让他去做这件事情，那这个业务口其实在门口这里，不在门市这一类。

发言人   13:56

是的，我们对于协保人员来说是没有划过来的。但是下面基层能够把这些数据收集回来，也必须依托这些协保人来干事情。但是如果新老人员不是你的人的时候，你吊起来其实也不那么好钓。那就是我们是花钱的，我们自己花钱费用的方式。

发言人   14:18

比如说他他这些人其实是干什么工作的对，农村的这种土地、安全人员，其实都是这帮村委员在干。其实就是在北京人，包括干保险的也是这几个人。但是很多时候人家是没有经费的对，但是我们保险的入口，我们是直接写进了这个协议，是我们能够出这个钱的。其实也是一个经济是驱动的。行，我去搞这个事情的。明白，因为我们每年支付的这个社保金额还不少。那你是比如我是按照我的保险的保费的五个点，直接就划给人口了吗？

发言人   14:55

对，但是他处理这个经费也是有一定的技巧。因为当时的时候，两种菌我要喝那个有雪梨。是啊，对，雪梨有一些。这个是雪梨是吗？这个也是水果，这个也要雪梨，我要雪梨。你喝羊肚菌还是喝雪梨吗？都行。

发言人   15:16

原来我们是给了一些智能办公公职人员，他们是给他们写保证。后面可能是他们自己在纪委在审核的时候，觉得他们这些人不应该去领筹。这样在社会组织去去领筹，村干部可以领筹吗？

发言人   15:33

村委的一个他其实还不完完全全他不是公务员，他不公务员，他是公务员。但是他也可能也有一点受挤纪念这个约束。其实就是说白了他给了一部分清单的，给了账号了，你这那我们就直接打打了，那你们有你们有需求的时候的话，你怎么把你的任务发给他的？

发言人   15:55

就是这些在县一级的这些保险人员，跟这些村委跟他们去联系，这些协调人员去去联系。联系了之后的话，费用的话就由你打到那个经费库支给他。对，就是这个东西有可能是被他们农化人统筹了，但是他具体怎么分配呢？我们是没有管的，这个其实也是历史上最大的一个问题，我们是想谁干活我们谁给钱。对，但是现在就是可能干活的人跑，这类人拿钱是最少的，所以这里头的时候还会牵涉到他有问题。

发言人   16:32

你因为你保险公司想要做很多事情，比如我想做事情确权，我需要人去。对，那你现在还通过协保人员，这个小保人员不听你的，你这个其实是很难搞的。所以这一周我们正在干确权的这个事情，去做指认的。是因为这个确权的事情已经超越保险公司的。

发言人   16:51

对的，是的，然后里面有很多历史的矛盾在里面。但是国土我们带着国土专业队去的，但是国土也不好。自己说是国土之后，人家村民怕是因为去完之后以后自己在家里地都直接上城镇了，是是是就麻烦，所以他们也不好说口头了，我们自己说保险公司去帮你做确权数据的，你也不认你保险公司确权登记有什么的吗？是的，所以我们现在让你来签字的时候，我们要花成本让你来要不给你发100块钱过来签字，对吧？那这个东西也没办法大范围的铺开。

发言人   17:23

是的，所以我自己看了去年12月份总局发的建设地块库的方案，我自己感觉是搞不下去的。是啊因为这个点上的时候，保险公司没有责任，也没有义务干这样的事情，而且干不了这样的事情。严格意义上来讲的时候，如果的话是金融监管总局有这能力的时候的话，你找农业部去一号就行了。那些东西按道理来讲的话，农业部应该掌握这个数据，我们是找了这个省的监管领域也给他汇报了。就是在广东省我们是压根就没有通过审核去发文给农村或者是自然资源厅的那这个事情的全凭保险公司搞不动的，八仙过海各项是因为我们跟博主有一定关系，人家我们正是以函件的方式，我给他发了函件，就是没搞定。但是就是私底下搞，看底下还有其他的项目的框仓，对他给我们插了个边儿。

发言人   18:24

对，要把数据给插回来了。因为这里面涉及到太多个人的敏感性，在很复杂，对吧？而且权利人他还做的权利人广东这么高的流转率，其实我们把这块户建起来了，对我们保险业业务是没有直接支撑的。是的，你百分之八九十根本不在这个地块的权利人上面。是的，我们是实际种植的人是的，但实际种植人他已经扭转了。对，那没办法，但是他这个事情这次压根就不产生转让信息。就是他的全都确定了之后，我们对你来讲的时候的话，你最需要的我是流转的，要流转。

发言人   18:55

对，所以这个事情从上面去干的时候，这就十年前否掉的方案。我十年前都验证这个方案是走走不通的。我拿着去想出去，我发现80%跟得上，我要出去干啥？对，那最后的话村委也给你盖不了章，你还是得用村委的书。对，所以在清单确认还是得通过村委。十年前我也不要活了，我们说我们现在走回头路，十年后还要干现在一个事情，那我余额宝基本上都是被你们干垮。

发言人   19:21

对，因为信创各方面信息安全，原来接的这很多东西我现在不能够用了。但我想办法就是去把它要复活。但最终这个地块物的建设，他可能在四月底就这个月要要要要叫全部要交付，那我们选的地方就是很难的，我们这个地方城堡的分布要差不多一万多户。那一万多户所有人去落户去找他，找出来这种需要多少钱，太大了。对，而且就个把两个月哪搞得定？所以当时那个谁刘勇也是上海选的这么一个地方，人家那个省选一个镇，可能就是大几百对。

发言人   19:59

对，意思那就简单意思一下。你本身就知道是大家是当炮灰的事情，就是为了交作业。我也知道这个事情你要交作业。后面我就是我，其实我协调两家国家队，一个是省国家队，另外一个是市的规划勘探设计。

发言人   20:15

但是市的刚才受院他们那里是有3000号硕士和博士生，因为他们的人是相当之强大的，而且他们整个的是原来武汉重点实验室做做摇杆出来的，所以这个人才是牛。而且我用的成本是比市场上的科技公司的成本更低。说白了他这个数据给我，他可能要钱，可能要100万，那有可能他一分钱也不要，我这边是就是用的不要钱的方式给我们解决了。我们只要解这个数据权威性，那他来的就是标准答案。因为这个试点的是没有标准答案的，他手里也没有。

发言人   20:56

那这不就是我们说像你们像科技公司采购服务的时候的行，通常会采购哪些服务？就在这整个环节里头，精准承保，然后风险管理和理赔。这你会像科技公司一般采购什么服务？我们比较累，最大的属于服务类服务类的，就比如说他去帮我们去做遥感的，明白了吧？这也是包括他去帮我们做疫病的这个检测，疫病检测巡查，包括一些做一些农田的管护，包括做一些非常的服务抢收的服务，就是涉及到农业口的方面的东西，其实我们都可以向他采购。就我们去年采购了四百多个项目，当年可能一百多个宣传项目，然后其他的三百多个项目基本上就是这样的。然后还有一些设备和物资类的，比如我们采购这些花呗怎么样？那都是属于助农的项目，都是属于助农的。

发言人   21:57

就是我们现在月干的，因为广东那种表的，所以我们是最不像保险公司的一个对你变成那个农业是农业服务部门。对，所以今年审批让我们种树，又要我们种1000万。去年我把那个事情搞定了，我好不容易才把去年的1000万搞定了，结果领导继续说今年我们中600，没有说你们什么担当，维持不变又要一千。这1000万要种树种给他，他们也种了这个村庄规划的种果树，什么东西属于龙口的种树？我们也这么帮他买的。那这个方式我也是通过宣传费和这种风险简单费去帮他。然后你那得套一个名目，就是说它是一个防晒，那防你防打那个人本土固水或者什么这种情况下，或者抵抗生物的单一性。

发言人   22:46

其实跟你保险公司主业相关的服务采购其实是不多的。比如说我们采购的那个关于精准承保的，其实最相关的对，那就这个地方我们就放到通讯栏里面去了。就这次全国地方部建设的这一百多个镇的数据，应该我们从总公司采购里面基本上都放在这里面，就是放房贷经理费里面。另外一个比如说我们在生猪类，也是相当于要做数量盘点的。我们在科技公司，还有一些我们开发的科技平台，也都是通过这个风险结算配置来做的。

发言人   23:22

我们为什么能干这个项目？其实我们就是有这个费用的出口，那其他省他没有这个费用出口，或者是他只是单纯认为这个防疫费，但不要去做预防工作，他才算出这个风险。减量的话，那他他走一笔都很费劲。你比如福建的，他一年可能只有几十万的费用。但是像我们这样，我们基本上几百个项目是非常的顺畅，我们全部打通，就总公司现在设计这套理念，是参考了我们广东来设计。就是让你们下面的时候，他分公司有更多的自由裁量权去通过风险减量费用的话去处理一些项目费用。

发言人   23:57

对对我们来说，其实他上了总公司这一套平台之后，是对我们收紧的。但是对其他人来说，可能他觉得他们这个可能肚子宽宽。对，因为我们之前比他更灵活。

发言人   24:10

我们是以前是企业微信直接审批完之后，我们就直接干了现在就是要上总公司的那个系统之后，他跟我们的业务保费财务系统直接挂钩了，直接挂。你说我们这个呃这些跟检测中心联合的这些能力，如果是在保险公司应用，它应该怎么来应用才会比较好一点？怎么才能切入到保险公司现在的核心业务里头去，比如从核保端我们怎么切入，在风险减量这一端怎么去切入，在理赔端我们怎么记录。我们是希望他能把国家队的这个能力切入到保险公司的核心业务体系里面去。所以我们自己我自己的想我是先想搭一个类似于像农保源的这样的平台。

发言人   24:55

原有保险公司的这个保单管理。好，我刚刚描述这些东西不知道准不准确，到时候的话您帮我看一下。保险公司的现在的保单管理肯定的，它不是字段式的，是就是一条一条的保单数据在系统里面管理。像你广东还好一点，你最起码所有的话把这些字段数据的时候的话，跟这块的数据做了关联。就是你现在越能保那个平台，现在是这样，我们现在所有的业务，全国全国的所有的这种业务，其实我们都是要实现构图之后才要上图的，是不是就是全部上图了？我们访问可能早早几年，现在总公司在全国的这些业务都是要通过APP图了之后才能够提交核保，不然提不上来，都要，那你构图怎么勾呢？

发言人   25:39

对，这就是这里面的一个痛点。反正比如我保100亩，可能很多地方去，他不在一个地方，随便框上画了一个一百被提交了。他跟他真实种植的可能会是一个地方的，不是一个真实的这个100。但是他也必须要露图，因为不露头的话他上不了保单，上不了保单。

发言人   26:00

但是的时候，他这个路途的数据的时候，还是相对混乱的对对，所以您刚才说的怎么去介入金融成本，就是你刚才要建的这个地块。户对，这就是我们总是在干的。金总总是在干两个事儿，一个是监管总局的这个呃，我们做一地一个权利人的确定的这是另外一个，就是他单纯不管权利人的。您现在在弄的这些地块，把这全部分割完，那就是便于以后保险只能够进行点选，你能变成这种点选的这种傻瓜式点选方式，全部就不用去勾了。就比如把B类分析清楚，地块分析清楚，那所有东西就直接去去点。这个就是我们总部现在正在干的事。我看的总公司，他应该是跟农农村部的大数据中心，还有一个高中中心在合作。其实也是各种自行采购，各省自己下，就是总公司是没有统筹的，总公司提了一个平台，然后的时候还提了要求，然后的话各个地方的话自己往上放对。

发言人   27:05

对，这个可以发一份数据，你看一下，全国的关于地块部建设他们是怎么讲？就是说我们这个痛点是在于我们总部就没有在这上面去做统筹。所以他只是提出来这种建地块户的一个一要求。但是怎么来建？建的标准是什么样？都是全美的，全靠山。

发言人   27:39

其实这个就是你要切割范围，是我看那块那个文件说配套也发了一些制度采集标。监管局的那个，他是有一定的标准，按照什么时间，我知道拿那个一粒什么东西，但是他建全国地块户的，他是没有国内这些属性的，就是只用相当于之前你们之前就包括节目新中文的分割，但是你们这个真的是很零散的，是看他的他那个招投标的那个那个标的也很零乱七八糟的对，所以没有人统筹这个事情，不就是做的很稀稀拉拉。那可能水平好的可能快一点，水平差的这个东西可能没理解他究竟该干这个东西干嘛。可以试试，没事，到时候发给你们看看。

发言人   28:36

好，因为我们是之前是有技术，我们是这块会建的。当然了，我又又是没有到全等级，所以我没到期。您是到村一级？我到村一级，但是他连片的是都框在一起的。对那同样的依赖这个东西放在你对我们来说也是够明白。国际上的时候的话，联合国在检测中心的时候，至少做的这一层我们可以被做的。而且帮我帮保险公司把这个计划库建立起来，先到村一级。对，那这个的话我们是肯定可以做的。

发言人   29:06

我就不知道像这样的东西的时候的话，各报模式我看这个的话应该也是有采购需求的对，其实我个人建议包括我们的总部来说，谢谢。这上面它直接下滚，就像原来贪什么瘟鸡摊什么这个天下图的什么项目以后那就好，你占我们成本，我们连采购都不用搞了，你是个搞定。这个才是变化一张单的。你所有花的这个业务这里的钱估计都是浪费掉的，因为没有什么用的对，比如说已经有了这个库的情况下，他在询问各个省有没有建林业的库，有没有建这个耕地的库，什么有什么需求统计的数大概多少金额，是谁在采购，就这么玩的。有些你说我们本身干的工作的，没有人多少知道这个地块的东西是怎么样的一个就这个情况，究竟是多少成本？有人说一天天喊摇，要不然是啥，很多人根本都分不清楚，能不能用，也不清楚摘的时候来你好不好使，也不知道这块户建设建到什么颗粒度。其实很多人他也不清楚，对吧？

发言人   30:21

为什么有的那个国土当时报俱乐部这一个镇和一个县区一共报了三百多万，最后只给了20万对吧？就是他这个东西如果按照国土的标准，要发城镇的这种标准来说，他必须要是要无人机级别的对，你把城镇这个东西怎么把它踢出去，这东西差别很大，差别零点几的村民都要扯皮的。但是我们保险公司有那么高的精度要求，对吧？

发言人   30:48

他只要能把它分割了，能看得着，你有一个圈，他就能解决现在一个痛点。我们这弹力空间是很大的，因为你现在很多保单的时候，基本上还到不到保单基本上村一级就完了。对，除了大户，大户100亩以上的都要有单独应标，然后其他的那种散户只能在里面，他哪怕保1000户，他也是也就抽三五户，就是这样的，35户的基本占比是非常之低的那其实还是说我当实际来说，我说龙泉是做的，我们都要创新的。你究竟做的绝对精准还是相对精准？我直接跟他说，我说农业就只要追求相对精准就OK了。你不追求绝对精准，因为它不能以工业化的思维去干农业。如果工业化的思维干农业化，因为农业地这全损失在变化，它的作物有可以种或者不种，它是快速轮动的，你永远没有一个标准去把它锁定，那唯一能做的事情只有就是地块去把它锁定。地块成本相对我们只是当时相对变化没有那么大的那我锁定它的地，锁定它的地上面只有这么大的产能。

发言人   31:54

其实我的城堡的标的范围，我对财政的资金的这种精准度就控制范围就ok。你不要想让他到货，到货的情况下，那张三你是往我们的村委书记和村长，他也不知道究竟是谁啊，去不不往下面走的话，那谁知道？对，所以他们选的这个题来说，就完全是超越我们现在这个能力范围的。

发言人   32:16

没必要，小阶段发展阶段没必要。而且我们甲方是谁？我们甲方是属于农业部门，因为农业部门说我今年我就是搞1000万亩。你作为一个乙方来说，我说不行，我测完就800万亩，我就按800万亩对不对？那还是这个问题，因为粮食有些东西就是涉及到这种市长的一把手的工程的，你根本上是没有任何抗辩权在里头的。

发言人   32:41

为什么农业数据不准呢？这监管者永远搞成这个事儿，肯定三个人扯皮，扯完之后说不行了，那我自己干一套对吧？对你你们数据不给我们，让保险公司自己去搞搞完之后看看是不是给你们打脸，还是怎么样回事。就是你是你实现不了这个目标，因为我们目标也很简单，就是这个交卷交完之后会你不要再折腾了。那那当然你这个地方部建设还是有必要能能减少保险公司这些人员的意识的去去跑动，去村里面挨个去去弄。

发言人   33:12

如果很多东西基础有了之后，其实我们的影像数据或者我们作物的这个识别能力上来之后，其实我们就是可以用平台化的验证。我采用这个地块和监测之后，实现作物的分类之后，我们的地块做完之后，那我就用非现场，我就用找个地方找他们去把数据确权完之后，在后台不就实现一个构图。有这个东西跟我们现在业务匹配不就只是一个逻辑的一个再造。不懂就相当于跟信息源的话，他点对点。如果说还不信任情况，那就是小程序派给他他去那里把这个数据采回来，更新到这个实时的状况不已经完事了，就只能实现整个模式的一个再造。

发言人   33:55

你不怕保险公司这样的一年傻跑两年傻，年年去傻跑，跑来跑去，跑的跟个农民似的的，永远是解决不了我们现在这个痛点。不过当时我一直要做农业业务现代化，就是把农户打通，每个人一个小程序，那个车险绑定密的时候，你像人家车型哪有什么，那还是那本方案，不就是自己拍完之后上传都一样的，农户。虽然它的损失差一点，但是起码我们学报各方面的人是具备这个操作能力的。最终是通过他们去把我们的数据采回来，样品采回来，还有这个损失量采回。其实我们整个逻辑是可以再招的。

发言人   34:32

那你有这套东西结合现在你越能宝的平台，现在是什么情况？还继续跑吗？就是我干基础保险业务的这个已经把它拿掉了，已经拿掉了，我已经全部被现在的风险减量了，就风险减量了是吧？就做一个水产的平台，生猪的传统生猪的这些承保理赔，出品率的监测，海洋牧场的这些养殖的分布，这些这这些还有水果这些东西就是其他险种全部都是平的但。但搞得越来越虚了，领导也说了，这现在要花钱，要见效，见效什么能不能见效？

发言人   35:14

我说我跟你讲，我说现在这个东西我也有一些主力，我如果不发力，情况现在就这样。我觉得折腾太多，反正不是的。安全管控太多限制了，天天就是这些流程的事情。我提交一个流程到总公司，可能两个月批不下来。

发言人   35:30

你这个管控的时候的话，不是总共农险不管，合規A部门管吗？主要是。就是这个地方把计划部建设直接介入总部那种计划部的建设，直接是形成总队总的。而且就是拿着应急部门他们的这个电话素材，这个建设数据，帮你保险公司建这么一个关于农业的基础数据，能够全部都直接分摊。我们最希望这种方式的贪，谁不是贪，对你折腾完之后，这个东西采采完也没什么价值。还是技术部跟胡总来谈对胡总聊一下。对，就是把这个地方。

发言人   36:33

最大的问题是因为我们社团的部门没有人牵头。夏总那边和，那个叫什么来着？他们的一个组，谁有碇承保护的？这个口是，它是归城堡主管的。因为邮递本身也是北师大做摇杆的，他是有技术能力的。但是为什么这么多年总是没有搞出一套像样的东西来的？不是这些人不聪明，是这些人被内部的流程反复的折腾，所以没有人愿意去等这个事。现在负责这个小女孩也是北师大，好像是博士后。对，但是整体太学生气了，我也是上午我还带他去了静态球场。

发言人   37:39

还敢吃面包，吃的手小心看啊，他那个劲是什么？怎么写的，一个女一个亲。他是我老乡，他是江西的，他是江西的是不是？对，就是推荐给我的个口。对，就归他管。这个工农地的这些东西。对，我在下次去北京的时候，好好找他一趟。

发言人   38:10

对，他他最关键。他也是最有想法，也是最有技术的。我要经常跟大家沟通，想好方案，对，然后带着方案去跟胡总讲，是的，这个东西就通了。包括我重点项目为什么有一些商务的问题，我会提前跟分公司要沟通好。就是这样的，就所有关于招标的流程，什么东西的流程都给他完事，这个东西直接通了。他们小的时候我去北京，我就跟他整这个东西，我我我为啥我就我不想去呢？因为那么多聪明人在那地方搞不定的事情，他主要是涉及到跨部门协调的事儿，太复杂了。对他也没有领导支持，都不好搞。

发言人   38:56

对，那像马上又要调走，啊不要调集团去，张海军去人保招商副总裁了，可能他要调到集团公司去战战战战略部去搞他。商品城湖北商品对，湖北的一把手，80后确实太快了，76年的也年轻，多年轻。对，所以还是你的集团的一把手丁总是特别有能力的，这样不是他在这里的时候喊人保还要遭罪，有老大扛得住吗？有些事情的时候他可以可以稍微调一调用干部的角度，他也会胆子大一点。那中央委员会全国也就100一两百个。省委书记才是一般，很多省长都不见得事。省委书记才是中央委员，很多省的省长的可能还没有他定定光灯，他老爷爷以前好像也是他定光灯。

发言人   40:17

说这么多事。钱太多，钱太重。然后总部太多一个能力强，然后关系也是特别硬的。就是当余谪了，想来为什么一直支撑不动了。你不看总部这种促做的一些以前那个苏蓉，苏绒的那个女儿叫叫苏苏小波，他就是我们总公司里面通培处的一个普通员工，跟我这样的普通员工，他爸是殊荣，就是这么硬。对这种人保、人寿很多这样。的对，那水太深了，就他有影响。但是太平间随便叫人家屈服，他想当天花板，但是他人你就给他搞不动，就踢到铁板上去了，就搞动他。

发言人   41:14

那赵明总他本身他他他大家应该也是有中纪委关系。但他他确实是有谁倒霉，他是人民大人大，他也很早是管合规的。所以他对合规风控这些东西感谢感谢感谢感谢大老远都跟我们的团队指导一下，因为确实他们我们没有干过这一行，然后时候好多东西都是要从头学。但是科技公司确实你们是有这个技术能力，包括浙大的，还有这些干部委的，干这些数据在身上，还有张总这么强大的一个组织协调的能力。其实这种人来说，对于对明显来说是能实现这种降维这种突破的。是就是大部分风险的公司。他这个思维还是太太，那就是要从他的这个思维上，从对抗路了。

发言人   42:19

我也找你好好聊一聊，他比较认同广东的，那太好了，他很接地气，我就很接地。因为刘庆仁挺好的，他是我老乡。然后他你像四川的都是他主动给我对接，让我做对接的，这个人特别好。对。

发言人   42:45

杨海，他现在好像是部门总部。当时我们去江苏那个地方培训的时候，就是矿山改造的在准备。就整个总公司加上你看是刘昌路刘昌目的信息，他从信息技术部到农村部门合作，后面又从农险部又去到集团公司。所以农险部的这个领导干着干着就去集团公司。夏总来他来的，但我们半年时间都都不到。他去党校的学习都快快大半年了，等下回来才几个月，马上就走。流水的领导都是组织的人，那现在开保，人保的那个就你们的组织部门管一下，就管管干部的那个现在是集团的管，就是你人保财管干部，那我们也不不了解。像刘静他们的时候的话，要进步的，要要要这些要人事部门的话去帮他。

发言人   44:03

对对对，分公司不见分公司的主要是权威是按分公司一把手上。对，在分公司一把手说，为什么我们觉得这个业务部门现在经常搞那么多，容易被后台部门那啥呢？就是因为在于人力资源部，他有他的这个，就现在提拔的全部是人力资源不足。杭州市，而且现在是女人能顶大半边天的。那人力资源部劳动也是女的，她带着连办公室的一把手，办公室的老总比我晚了一年。然后企划的当时01年进公司的，还有车险，也是在人家的。

发言人   45:08

现在广东的是江苏的副总过来。对，你是他他他原来跟华山关系很好，华山也是实力相当强，搞整个车险，包括南京的学车险的这种同事都是去去教助学的，搞了一些对手说车险的份额，人保的好像都七八十的份额，就这么强。那包括就是因为后面去阳光的。

发言人   45:46

都没打湿那么瘦，我都吃了好几口了。您还没有吃多少，我觉得多给你讲一点。

发言人   45:59

一会儿的时候的话，如果您方便的时候，我让他们去学习。看看的时候的话，具体上在数据上面说的话，你们缺什么东西。然后的话我们这个东西的时候的话，怎么能能给你们形成一定的支撑。

发言人   46:18

现在给的。

发言人   46:30

因为他们现在正要对接这个东西对，因为我们那时候的话合作我们是跟着国家检查中一起的，这种合作的优势还是有在这里。

发言人   46:46

有公司想做这个大厅，有可能到时候放在我们一楼大厅的，他们现在就是要有一些东西的展示。原来的理赔部门就是这些人的这个只是仅限于有多少个摄像头能够连上来这种低层次的影响这种影响的一张图或者一张网，容易把这个东西全部连上，有计划的、有遥感的，有分的。是的，这个东西才是叫叫风险减量。你如果没有这个历史数据，你怎么说哪个地方属于高风险风险？没有风险区划，有这个东西，他再来看点上面的这些东西，你不看点上的，就是给你的。你老同学有一个摄像头，那政府的干部啥玩意？

发言人   47:27

是的，是我就可以把广东省的风险的风险区划指数给你估上。是啊，然后你们地块勾出铺上去的时候的哈那这个的时候，他至少领导过来，有的看了是这个才是核心的，他们这个思维太聚焦某一点。当然不是所有部门像我们这么聪明的。是的，就是人家知道只想完成，只想做个花瓶，把这个大家都挪一挪，整在一起就完事儿了。但我们是真的是独立的去搞很多的乱七八糟，像你能写的。老大还没换，是不是还想接下来是钟总，还是中总？中总也是命，天天又去北京了，干啥去做项目汇报，我也被收出去了，这也是跟房贷相关的。本来是刘总要去，但是现在湖北要参加这个会，是给外部专家介绍人保在于明显这些年的一些创新的一些做法。本来是副职去的这波现在弄的可能你老对他不放心，要不要把中路给搞。

发言人   48:54

功能人太好了，这啥事他他都都承受了，但我们在这部门干的比较爽一点，就是还是有担当的领导。我也要找张总，这样让你讨厌好一点的领导。谁有那么多担当是吧？另外有人从一个地方出来之后，他本身从一个裁判员出来之后，所以他的演技和他这个东西来说，他平常都是纠结，都是在你自己那领导，他能干的事情，包括扣钱都是靠领导的。这种我领导有担当。领导加班最多。我们经常他说我说要给副职压实责任，别让他一个人那么爽的这一把手天天过那么辛苦，就说刘勇是不是对。

发言人   49:52

有种有一种感觉，有点书生。人家一开口，其他人不想聊了。普通话太普通，但是基本上我这几年干的项目全蹭上了。包括去年拿了集团公司的那个一等奖，是金总亲自办的。

发言人   50:15

对，我没有去北京，就是干干点水果一样。就是他是专注于这些东西，因为我们可能没那么的追求。因为把事情解决好，怎么讲讲不讲，这样就比较佛系。啥你要向人家学习，你要进步就要向他学习。人家也说白了也是个80后是吧？要进步。我们活着干的。对，成果摘要摘成果要摘，又让领导觉得我们又不太接受管理，有时候不想让领导挣钱。

发言人   51:01

但是现在副孙万总对他影响非常大，所以搞得中午现在啥事都要承担。行业行业协会要参加，所以监管的会员要参加。

发言人   51:30

我跟理赔的贺总打个电话，然后下午去帮他们直接去理赔。

发言人   51:40

知道肖姐没？下午负责防灾同事有没有时间？你们要搞这个平台大概几点钟？

发言人   52:08

四点那行，那那四点多，然后正好我们现在对接的就是国家检测部，他们那里搞了国家部委那些数据和平台。因为这里包括全省的一些风险区划，历史的这些灾害的这些数据全部都有。因为风险检测平台核心来说，你先要知道历史这种情况之后，再来去看那些点上，比如说那个谁。因为如果说要接几个摄像头搞什么的，这些东西还是太典型了。你把整个面上东西先给它铺上去完事儿。对对对。是的。

发言人   52:59

对。

发言人   53:08

那没问题。

发言人   53:16

可以，那就四点以后你跟于总去调研完之后，我们对我就探讨见到那个那个那个科技公司他们在一起，然后这样可能更直观一点。我本来说有机会到时候跟于总直接汇报一下，看看这个方式的话，把这个平台增强一下OK，好好，那就四点多钟。好好。

发言人   53:43

谢谢，这是全国五一劳动奖章，刚好他来了，就把我们我们的能力东西先展示一下，然后他看看他的需要什么东西，然后的话我们再今天只是刚好接上去，后面我们再看一下，也跟他给他们提升一下。因为有些部门东西我不想参与那么多，这搞多了之后全部都成我这个事儿，但是这也是我以前的不满，感谢感谢感谢感谢感谢。好不容来，我就带一把，兄弟们人事多多推一点。因为我有时候直接越过他们找的省公司的分管总，直接跟他讲。那反正为公司干活就行，都是为了把事情干好，对线索事情干好。我们也是希望的时候的话，跟简单中心合作的时候的话，能在保险公司这个地方的时候形成一个产品模式。

发言人   54:40

我是刚去了北京，从北京就去了太保的总部，见了太太保的总部的分管总，就是他的首席风险官党委副书记叫实践。然后跟他聊了一下，现在尝试的时候看能不能再来买新疆，看能不能去落地一些事情，现在目前来说还是在做一些推进。人保的时候，他上次您说的这个时候他不可能我一个这边的时候，先碰一下，然后看看之后广东这边有什么需求，然后回头的时候我去北京找一下刘静，然后让让他从总务部的角度上的时候，他给我一些建议。如果有一个教程书的思路的时候，我就直接去找郭毅会这么做的话，对我们还算是不错的。但是说的话，你找领导，他你得要有你咋咋干呢？魏总帮我已经签了两回了啊啊啊就帮我已经搭了两回了。你不能总让领导给你，当你要能干我，让下面的处长把细节问题还要沟通清楚，然后领导到了的时候，他顺手推多一把。是的，完事了。

发言人   55:48

是的，他一定得是在刘静他是管他他口上就管这个风险减量，因为他这个错误的线条跟我现在干的事情是一样的。他既管核保，所有保单核保的政策在他们那又是科技创新的东西，风险量都在他那里。他看他就是那几千人，所以他是基本上无暇顾及，但是应收的东西也在他那，所以应收是全国最最。所以他我就说我说刘总，那是我们开车在那。你线条真的是供应链拉的太长了，那路径的它其实反而的话对这个模块来说关注多不多？陆建他是属于一个风险管理管理部门。对，他是他之前是不是也是在在你想下去的，这是理赔，他们也在做。因为上次的时候的话，开会的时候的话，就是农险部牵头。

发言人   56:44

就是王总，农险部那个副总王总牵头的时候，他叫了刘处。还有的话就是陆建总，我们一起来开会，说这件事情。后面他们就建议我们到浙江跟浙江省分公司的时候的话去做交流，看看他在浙江的时候做试点。因为浙江的目前的情况太差了，看风险怎样，能做点什么。但是跟之前聊了说的话，我感觉他们的对这个事情从框架上做的时候，还没有并没有那么太大。当然还要再去做一下沟通沟通。

发言人   57:18

然后的话浙江的话也有其他的口，因为浙江的时候的话，那个太保的一把手我们是很熟的。也可以的时候的话，在浙江的时候我先跟太保先干，也不是不可以。因为事情就是这样子的，你只要把这几家里面的跟家干了干成了另外的时候的话，自然的时候的话他就会有压力的对对。这个是可以的。

发言人   57:46

浙江上市税费给他讲一下速干路，对吧？过年时候他来了广东，他说他去了，在广州待一下，我们去了炒饭。他反正他也是想想干事情的。是的，他也很实在。公司散散心。他是嘉兴的嘉兴公司老总上来的。对他经常还要周末回去。

发言人   58:19

多吃一点多吃一点，中午多吃一点，不怕。我这次看到你好像是瘦了。对，觉得是黑比较显瘦瘦是瘦瘦瘦多了十了，你这里跑不是多吗？没那么多，我就周末就跑一跑，只要我跑了之后就那么多，不像张雪峰跑那么多是吧？车辆在里面。

发言人   58:59

就确实我们要找到一个业务接口，风险质量部也可以做一个推荐的东西。就是他们现在做这个风风控云融融业的平台，说他们是想知道一些机，就等于风险检查过的，从以前一穷二白啥也没有。就现在他就是把各个省的这些关于风险项目的统投来的，不管是非车险的，车险的和人险的都整合在一起了。它其实变成一个数据审核平台，就会变成他这个部门一年干了多少个贡献，统合之后评审金额多少，全国节省大概两个多亿，我们在一个亿。这个项目就是我给他报的比较保守，我自己拍一部三个月都没所谓。那我就保守一点，就是变成他们工作成果了。然后现在他们可能也准备做我们这个平台，什么摇滚的平台和这个东西。

发言人   59:58

在在这里面来说，如果能够聚到里面来做，因为有可能存在一个什么问题，就是你部分有有的住在里面，他们可能经济实在是做不过来，他长期就是盲目于这种风险。应收和保障能力去去整的话，一定已经没办法。他手机下周一开机，手机就是应收的问题，各种新浪问题要处理这种的。他不分公司的这个事情或怎么样，总部去那，但是总部他的比如全国欠了一百多亿的这个金额全部是压在他那里，他也他负责的督促各个分公司去。

发言人   01:00:34

对对那我们现在就签了十几个亿，那整个全国加起来700亿，他欠一百，一个部门欠一百多个亿，那那对整个公司来说灾难性。对，这几年因为地方财政压力越大。他这个部门不好干，现在什么好干，越来越不好干。但他现在来几个全部是新人，就没有他能用上我的。那说不定能够跟刘树聊一下，对，然后跟他。解一下问是吧？

发言人   01:01:11

对，琢磨一下，对它是一个比较好的一个切入点。但也不知道心理老师谁啊，就农信部的心理老师的对，因为之前的王建国的时候，他们也是很惨的，基本上是没到十点钟，他们都不敢下班。现在国企也很卷的，他们都没设计款项吗？不是现在资产专门整顿这种吗？对，那他们看一下，那是前天还在招商局上面会上说他们跟人家不一样，没有准点下班。

发言人   01:01:58

所以有时候还怎么看呢？就是在体制内，某种程度来讲的话，比我们在企业里面都还是转回去这种东西太多了。那纪委这种东西审计事情太多，那搞的多一事不如少一事。都特别谨慎。对。

发言人   01:02:56

你这把计算机基本上全国也是数一数二的，专业排名的美国前十的。而且我们合作这个团队，他叫陈纯院士。他有学生叫现在浙大计算机学院的副院长，他的研究方向就是图形和设备技术。就这个点上来说，我看人人还是比较强的。所以也想把这个事情之后，他要把这个事情做实做透。他如果能做一个专业，就是说白了就把做实，你把它搞清楚对他就够了。这所有的龙显之后，如果能够识别出来又地块的知识，又有遥感的东西，还有采集信息才去拍照。

发言人   01:03:42

那不就解决现在保险公司的什么承保模式。是所以这种承保模式颠覆，其实这个东西也是我的。很多人一直想想看哪个，包括当时我去做明显的验标的时候，其实我是想用掉那个那个叫做火炮的光瞄系统。然后那个描完之后，你狙击手去年多少一两天，你这个东西的话扫描了，扫完之后，你把图勾出来不就行了。非跑那你去勾啥？因为我们这个东西勾这个动作，这种是现在这部分人是已经把构图当成是我们核心的创新。

发言人   01:04:12

你构图有什么东西呢？为啥我们有些东西是停滞的？就在于它整个数字化运营小组的人，把我们的名字，把构图当成一个最大的亮点。构图我们说白了，我们说这个东西拖累我们这个水平集成它只是做一个辅助，是有这个面积之后才有构图。

发言人   01:04:32

你是人家，如果包括森林险，人家你想那你就1000亩，你高不高毒，那我们还不是按1000亩来保，对吧？但是他现在要求什么？要求我们所有的建筑面积要跟城堡面积完全一致，那就导致这些人动作必须变形。1500如果是的话，去哪里？我们构图是错的，一个平面图根本做不出来这种盈，好像黑的活动点对点。广东农田是亏的。

发言人   01:05:02

对，我们现在我们水到现在都开始亏钱。原因原因一个是有确实是有有灾害，什么暴雨、病虫害这些东西是有这个承担的东西太多，可能人为这种因素也比较，因为我们现在的保额已经跟倒挂，他卖都卖到1250，我们保额已经1250，所以他仨随便撒一下，到时收货的时候绝产或什么，政府不断的话把责任压给你们，这个也很麻烦。维稳的很多东西的所有的话能赔不赔的都要让保姆们实施承担，这个是有压力的。然后钱又拖着不给他，然后他现在应该现在甘蔗不是也滞销，然后这周一都不是广播也抢电流了吗？那个干脆不是全倒了。本来甘蔗一块钱跟着没人要，现在倒了之后就让我们赔1000万。就卖给保险公司来了，那你就拿个人去干干，你也没用，你给你看看什么，看那啥。再谈一下，谈一赔，赔个六七百万也行。

发言人   01:06:35

我们在走这个招标流程的时候，省里、在市里、县里，他们分别是什么什么战略，什么角色？走招标流程，就所有的项目立项是在分公司或者子公司那边发起。他们发起之后，比如说多少项目有10万项目或者30万项目，他们需要过党委会。他们过完了我们这个项目，然后就往上再提，我们的系统里面给他做做审批。审批完之后，有有一些项目可能要到总公司去做做做审批，但是有可能这个项目我觉得压根就是一个费用套项目，套钱的项目可能就直接什么东西给他咔咔掉了。所有的项目都全部报给我们。

发言人   01:07:20

要先录你们什么公司库吗？还是入到总部库就可以了也也不用也不用也不用，因为他入库可能他直接有些都可以直接选一个单位。其实有些东西他搞不定的话，他就是询价，或者是用这种叫竞争性磋商的话，搞商家其实也就是抵押，对吧？因为他这个户里面有很多这个公司，不是那六家。对，我们这六家，我唯一的是我们很多抽象，还是我推荐去总公司去当答辩。他们搞我们资料去去北京去答辩。做出了这个那入库之后，他们去任务，去几个省跑完之后发现在保险跟他们想象的不一样，那其他省的这个东西就是为了出个报告去交上去而已，拿他们的国土的这个名10万。第一个项目就几万，因为对公司来说肯定啥也不是，只能够您说差。

发言人   01:08:30

整体我自己是觉得，我们现在目前还是比较初级，各个要求都是上头。对，在删除的时候，然后像你说的，可能也说删除，但是的话那个数据质量可能差的要命。然后的话也没有统一的技术标准和要求去做这个事情。所以确实跟刘静聊一聊，看看能不能在总共四个体系里面，它做一个总对总的合作起来。然后这样的时候的话，到公司层面的时候，把它的去做一个试点漏对，这个可能就会好一点。

发言人   01:09:06

那这个的话我们得要有一个陈述的方案的时候的话，先跟他下面过，过了没有什么问题的时候的话，直接报到胡总那边去。胡总不行，这个事情可能就好办一些。是你可以现在跟他说，说完之后你就拿广东做这点。对，那我们直接把这个数据算出来，但我们直接再再把这个财报里面审完。

发言人   01:09:26

然后其他全国的，如果他项目，因为之前像天鹅河项目，它是直接按照这个征地的面积，按照两毛钱还是几毛钱，全国的耕地面积去摊。在我们新城堡这个区域直接摊走了，划拨单的直接划走了。这样最好对我们来说，只是就我们的成本而言，我们我们还省了招标的那种就对，那就完事了。但因为之前天安图，包括那几个项目也都是总裁定下的这个项目，所以他这个就是自上。但是我们现在大部分项目都是是下面是引导的，就是我们那个省份还有一定的这个权限。

发言人   01:10:03

你看有些工乡太老了，他有很多省份他是没有这么多决策权的。他没有这么多的能够开发的这个系统，才有了这个权限，但是要有流动的能量。那我们这里一个项目则会启创百万一两百万项目的分公司在市公司，这他们都不允许。

发言人   01:10:30

能够实现一些商务的突围，是啊最终还要把商务进行有一张图上面所有保单信息都在上面，风险等信息都是我在上面。然后的话你要说进行投保，进行承保，然后我数据都在一张图上，全部能调出来，能看出来。对，这个的时候的话，无论是展示也好和各个方面也好，包括你做招投标跟农业农村部也好，跟审计部门去交代也好，至少在这一点上说，我们是做的很扎实的。最终目标是这样，我们先逐步的按照试点方式去去完善的。先把规划的顶层设计不能跑偏，不能跟国家金融局发这个东西。这么跑偏的话，那就不是建议我们主页，那就是最终是走向失败。

发言人   01:11:24

总局也是产检处在管，总局是产检处，还刚有个人见过，就产检处在管。对，总队他那里肯定是产险，他那里是属于产检师，还是什么师的，可能在他可能的话有一个专门负责农险的这个住宅。你这是被哪家公司忽悠了？最后反我们开始约有着平安建地块部给他们忽悠了，平安说不是他们干的那平安他们也现在也在做宜地宜地艺人这个地块的采集，在广东最后标里面发出来，发现人就动了。那就是这样，那那去给领导汇报，就拿广东一个村的数据来汇报，那一个村谁干不起来，那你盖个章，盖个件试试吗？是，那不就是这个问题所在，就在执行过程中就不知道它的阻力在哪。

发言人   01:12:33

强调了，但是这句话控了，这个先不要强求了，把第一类的东西分好，保研的分布给它分好，我们这个是有价值的。就在那范围内，你只管如果只要这个范围内做，起码标的是真的，怎么样都不会说造成那么大的处罚。如果这个标的都是凭空列出来的。人这个地盐水到了没有，对吧？荒山那东西都保了，那肯定就有问题。是啊，刚才你是不是我的统计数据会有差异，但是一直在占有哪，谁也搞不清楚。

发言人   01:13:18

因为全国能干的话，就是一个项目就随便能干到这1000万级。你下面干一票几十万、百把万这个东西太太这个流程太狭小了。

发言人   01:13:34

留进队伍来，拉进队伍来，队长叫他。

发言人   01:13:42

如果是刘静还挺好的，我跟这个姑娘沟通的还可以。萍乡的对。再吃个生煎包。是的，主席。女生，多吃点啊，等下最后一个我来包围。

发言人   01:15:08

他是。他是12月份的，12月份你当时我们街上他直接去的清远猪场，我带了一个温室。朋友哥说我说这个大型养殖场和广场或者猪场，我们总是非要去管那个主管哪，别管什么东西。因为我们现在所有的管理都是李老师，我们是基于不信任的管，所以我们才需要这么多的举措。如果我们的这个系统是对于人的这种信任系统去管理的话，我们根本不需要那么多的流程，让他登录都登不上系统。

发言人   01:15:44

比如说大企业的管理，它是有一套内控系统，一套是生产东西，他根本不会出现这个猪被倒卖和猪这个东西。他你们总部根本就没有我我提供给分公司，比如我或者要求只有购地块，现在还建地库，就是你总公司没有一个比如说图的这样的一个概念，然后各省分公司的话，把你们的数据导到这张图上去，现在只有要求你们做地块，对不对？承保信息应该也在上面承保承保信息是在应该承保信息在这购地块，然后接下来按道理的话，风险管理，然后理赔数据应该都在这一张图上。你地块做完了之后，后面就可以做了。但是他城堡那里面肯定很多是他里面的，要他全部的理赔拆分之后，很多数据在他的系统上应该没问题。

发言人   01:16:35

就你也有有些东西可能过年或者如果他们愿意做事，路建那你愿意做事的话，我先跟刘静商量一下，然后的话我再找一下路建。辽路建比刘进还要封闭一点，流进的时候还会开放一点。然后的话跟刘青的也是老乡，也还好沟通。是然后的话路建那边的话也可以去沟通，因为我们是领导介绍过去，相对来讲的话好协调一点，不看生命，看后面。他因为他是建整个公司公公司的这个风险管理平台，他就需要这些要素。对，没有政府官方的这个要素，所有东西自己建的东西说白了就不算数。是自己玩的开心，而不是跟自己觉得封闭的系统。

发言人   01:17:23

有官方数据引用之后，然后再去登录。可能其实你们要看一下这个数据跟现在这个保险业务场景，它的一个潜质的情况。我们主体上的时候，大体我们可能可以做这么几件事情。第一个国家两个中心的卫星资源的时候，可以协助我们够地块，因为他这个数据是能用的，历史的风险区块地图，这个数据是我们能用的。无人机帮助你们的话，这个就是服务了，帮助你们的话去飞。然后的话你们要什么时候的话把它弄出来，这个的时候的话是可以的。商业信息员这一件事情的时候的话，我觉得可能还要跟农农村部的时候的话那个核酸去谈对，要跟农村农村部谈那个核酸对谈，因为他最终的话可能协保，员的队伍的时候，不是说我们想建就可以建的，或者保险公司想做就可以做的对，这个协保员的话，这个的话它是然后我们初步再做好了，包括那个企业保健费，我们是在江门就实现一个突破医院以前我们是直接给了民办的对，后面，他直接招了一个标，就是关于这个，协保员的队伍的这么一个一一个标。

发言人   01:18:32

那五个点，其实我们最终是给了这家我原来签的广东省农机农服的那个联盟，由他来去给他去去去处理这些日常的这种面标这种东西。当然他反过来，他也给了他们修修好这几个点的费用。这五个点的话，他要拿出两个点去解决那些费用。因为之前如果要政府直接去领这个钱的话，他们有一定的风险。你的先保队伍的话，五个点的缴费用的时候含了哪些东西？核保就是他要配合保险公司去做标的的荷叶，还有一些和和一些灾后的一些查勘，也不需要他们带着去。其实还是你们自己能做，只是他们带个路，是不是这个意思？对我还其实是你们干，那你就是他这个五个点，其实就是愿望为政府买的单，其实好多活的时候并不是想把对方你们干，还是你们自己在干。

发言人   01:19:31

对，那可能你做的好的一些地方，他又没有人的情况下，他其中的好说白了他把我们现在这种验标模式，为了查看明细交给了协管员。协管员完完全全他去把这个要素采回来，有一个区域有也有也有这么干的对，我们表演场的时候的话，就是如果可行的时候的话，比如我们来组一个第三方的协调队伍，跟保险公司的业务进行深度捆绑。你哪些标的物的时候你要验标，那我们组织的队伍的时候帮你去验标，你五个点的费用记录打到我们这里来，我去组建这个社保队伍。

发言人   01:20:09

从目前看来的时候的话，这个可能会有点问题，因为他有可能的时候的话是由人口统合了。是的，其实就是他们认为是给他们的经费，他是这么来的。但是事实上的话，你原来的话协保的一些工作的时候的话，可能有些他做的好，有些他未必做得很好。对，因为你也拿他没办法，因为事实上来讲的时候，他根本不听你的。是啊，也不是你聘来的。是对，他你怎么的，他能你的服务质量要求的话，你也要求不到哪里去。

发言人   01:20:41

像我们深圳一个地方的传统一个调动的协调员，不知道有没有千百个，但我们是之前上系统有有几万个，两三万，那真的如果两三万，我们之前说如果每一个枪全部都能打个子弹，那现在这个龙眼哪有那么难？这都全部是葱包蛋。这是农口组织了这个，事情到门口。

发言人   01:21:10

那这个钱是用什么样的方式给了这个农口的？比如说就是补贴的时候，他就直接扣掉了，还是说我们保险公司需要支付，这个保险公司支付就他拿了一个类似于工资单清单，就是等于给这些人发工资了一样。但是来说的话，因为我们这个人，不是保险，不归保险公司管，不归哪一家保险公司管。因为每家保险公司都把钱给了门口，然后门口统一统筹来做这个事情，那你就知道这个钱花到天上去了。所以这些人可能都是这关系比较好的人我就说最近我爸爸就给我讲了我家里一个案例，那个协保员就是给我家舅舅种了三十多亩地，让他去投保，然后教他怎么种，怎么把这个被被打死，然后怎么去理赔，拿到钱之后怎么分钱给他。所以这个是普遍存在的现象。对，所以几十亩来说还不算啥。那那什么大大几百亩的大户，是不是，所以啥都有。

发言人   01:22:17

这个里头还挺复杂的对对我我就是觉得说他你其实保险公司挺委屈的。你后面的话有业务，你比如哪个区域的话，你要去核保，按照不是哪个区域，所有地方都要去核保。核保了之后的话，那核的稀巴烂你也没办法。对，你不存在真正意义上的核保，反正让他协保人员的时候，他钱给出去了，对吧？他去看一眼。这就是在当地的协保员，他是不是那么的用心，或者他如果他责任心强，比如说这个村委员会说你做了这么大的东西就索赔了是吧？那这个东西明显看得到的东西，肯定跟这个保险公司没关了，很快就要杀掉了。如果他不是这么想的，就你看看这都已经病虫害都已经是这里面都有草这么重的那肯定保险公司赔钱一句话的事。

发言人   01:23:09

当然了，这些小管也长期在下面跟保险公司去吃饭，大家还都是有交情的。因为现在说白了，在村里面能给这些人买单的单位不多。包括一些局对局，有时候加班费紧张的时候，他是直接要把你们去去去买单的。不想不一样，为什么像限期公司的经理能解决这么多问题呢？是吧？业务就是这样子的，到底层越到底层的话就是这样子的。人中国是一个人情社会，你谁都不熟的时候，他怎么干得了事没可能他每个成绩的时候，他这个都是常态化。

发言人   01:24:02

认识人什么样的好说话，不认识人，人家就随便打电话，那个事情就是不放就不放心就完事，中国的事情就是这样子。不能。然后我们一年就承保的两三百万护士，这个农户没有出现过大的群体性事件，这已经。有本事都给好是吧？你相当难的，你城堡这么多人去把这钱收回来，去哪找？就我们的保费扣他两块钱一下，这个扣的两块钱的成本是多高？

发言人   01:24:44

其实这个障碍信息源，我觉得还有一个方式可以用的，就是协助于保险公司去做承保清单的。就是我们现在承保清单它它的一个证件号码，包括银行卡的一个账户，包括这些人是否在世是不清楚的。然后我们有的跟银行签了代扣的协议，可能能够直接扣了扣扣了钱扣了。那现在银行都是要求发短信到客户，客户同意做才扣。所以导致我们这条路子现在很多方都已经被被堵死了。

发言人   01:25:17

但如果加上信息源能够解决基础数据的这个问题。一个是承保人准确性，然后在农户的信息和账户信息，包括或授权能够扣这个钱的话，那其实也是从侧面支持我们精神成本。包括我们那个复工收费，主要的说还是你们保险公司愿不愿意花钱去做这些事情，愿意花钱愿意花钱。但是他这他他要是能真正解决这个问题，其实你如果张新元这个队伍能够发挥这个作用吗？

发言人   01:25:49

这个还有一个途径，张总就是我们现在的县域的农商行不就有，这就是类似于做整圈授信，就类似于他是不是就可以打通这个事情。但是他不是每条村都要走中村受行，你要灭了。比如说做做一些试点肯定没问题。但是有时候的话你要哦哦哦我们要不要做面，它就有一定的难。

发言人   01:26:13

我再请教一下方便老师，我们比如打个比方说我要在这个线他比如说会规定了几家保险公司一起入围，是不是这样？这个事情是由县里统一来负责招标。比如说我把人保、太保中华联合这三家公司招进来，是县里负责吗？还是这个是要省里？你说是协保员的业务行，还是保环保保险业务是吧？保险业务有40份，市里市里面他会发包，他会按照区来来来分包。比如说我们种了高州，这高州里面它这个什么水果给到他们包，那他有可能把租的这个包叫亚包。

发言人   01:26:58

所以他保险公司的招标是也是一个经典的谍战也是这样的那你怎么样分包，怎么样的包组合，怎么样的能拿到最大的包，拿到最高的保费。那他就是在市场里这一层级，要先把包组要保安策划好，就是要把这个区域里面的，比如高州、化州水果、水稻、猪需要全拿下来，但是又要平衡其他的公司，又不能让其他公司颗粒无收是吧？那你平常你拿40 50份，然后其他第二包大概能达到30多份额，就是是容易比这里面好一点。这里面先把蛋糕要提前分好，然后再招标。

发言人   01:27:42

我觉得前面反复的，那今年是财政厅，他说他想补，他说你们之前这个招标这个流程太长了，他今年大概只有客观的，没有什么主观的评价的。这个东西你有就是有没有，就是没有。那那他可能就是定招什么大灾赔付，关于整个跟财产险挂钩了，这一套给你赔付金额占比是不是资金杠杆？财政资金杠杆是不是传统靠前的这个事，如果靠前一下有可能是差十分，那你们那肯定就中第一包了。那其他人没得说了，你就没有搞操作空间了。那其他有一个东西，你说他人员的车辆，包括我们，比如说网点和人保的车辆不是多吗？那其他的公司要招标的话不太好，他直接把全省车都都调了调照进去，穿上当地牌。

发言人   01:28:39

因为我们要求这个车牌的东西，人员、社保交易都在天津的，他把这套全部都给他搞定。我们就为了招标这个事情要这么来，因为他拿到这几个，所以招标的统筹在市内，但唯一有一个是在市民之后被被平安给拱掉的。就比如说我们重换那个那个标，他是单独把重换拿出来做现代招标。因为四门有些地方关系还攻不下来，最后就把纯化我们我们干的那个水果项目就是重化了，所以纯化水果在二三年后面就左右，就平安的平安拿下来。

发言人   01:29:21

平安它是以什么？它是以平安集团在渝平安银行平安寿险在当地的关于税收和这个东西来做的。PK从化的这个GDP就三四百亿，但是一个平安集团可能算银行的话，它有有几个亿或者多少亿的产生，所以它的这个耗损是比较大。他把线机都调走，如果说四人切的怎么样切他都切不走。

发言人   01:29:51

现在招投标的时候还是门口在统筹。对，现在还是还是但是但今但是今年可能财经所有地方的话应该都是门口，有些地方是财经，像湖南，湖南就是财经说出。他也都是放在了下面，下面是出了一个什么时间开始招标人选，我们定的这个规则。再一个就是每个招标区域是几家保险机构。如果他定下来，如果一个区县都需要几家以上，两家以上的话，那就难了。

发言人   01:30:27

那那现在就允许一个曲线，比如说他说的是不少于两家他以前的方式就是说完完全全他可以写不少于四家。那你一个县区内肯定要单独来县来招标。那么全省这么多县的话，一百多个县的话。时间太长了。这招标我们我们都得招40个标，因为申请是申请关林业局管的对林。还有特色行为是招不了，什么招？不是。因为招标失误的话，一把手就要。

发言人   01:31:14

免职你把大业务丢掉了，你肯定免职那不免职的说他对不起，因为你们有太多不确定的因素在里头。上一轮我们我们知道赵哥中了第二名了，但是后面他们搞定拿着东西包。对，所以这个跟做业务都是还有很多复杂的东西在这里。这种较劲的各个包模式，你有能力在这个市场上他肯定是混不了的那他怎么搞得定？

发言人   01:31:49

那天我们的东莞招标，上一年的时候，所有的局长包括什么东西？这没想到后面是科长在里面，他影响了招标的评委。然后招标评委因为他是代表业主的一个业主，就是这个意见要给其他人之后，就是发现这些。不，局长，他们局长都不知道科长在你现场的时候，把这个事情给搞这个的。对他拿都不算忘记干这个事情，最后只是把他调离了门口，肯定搞其他的部门的，你也给他。你应该是有时候这个私企他花的成本可能就更更厉害。那我们没办法，我们必须要走走费用。

发言人   01:32:45

为了我们做这么多房产项目，做这么宣传项目，其实我们也是都是做了一些东西，不然你的钱怎么出得来，因为车险只能走那么多费用，现在车险行业设立之后，不允许配这么多的这个费用。现在没看那些车型的手续费，大家都差不多。对，那以前的时候没反驳到损失的对。

发言人   01:33:07

对，这两年车险大家的经营效益都比较好啊，就是不允许你把那个费用的话拿到去做协调的，这个在所难免。你说一线的时候的话，就这么去干的时候，标准作业，你说他客户转给客户吃饭，没办法吃饭，你还做不做业务了那的。但是没有办法，你在买车险只能提前一个月报价，不允许超级不计报价。对，但是他这个月做完了之后，如果他这个指标稍微超过市场的话，监管就让他停单。所以他只能做纯电用，那申请就算坐满了就OK了。做了以后再多少个监管现场办公就行，不允许你扩展，不允许那不允许超过行业增速，我们龙井本来也是要协同的，如果太保干一下，一下一下干了七年多万，搞得我31号我交完，你交到交易所，那人家上班了，我们也上，没有上一个其他的业务。你市场对标，你说龙岩这东西中标是多少就是多少，你中标40%，但是你要跟上下50%的东西对标，那怎么可能对得了你。

发言人   01:34:19

同比这种增长不可能永远站得住，这个珠穆朗玛峰的风景永远下降的时候，那没办法，必须要增长考核就是这样就树立了正确的政绩观，只能开会时候是吧？会下的时候还是比较兑现。好，谢谢你在赶快去开会了。对，耽误你中午没休息的，我中午都不休息的。我现在中午，现在我住公司，后面我说我回去也就看看手机，就没有，那就下午的时候，你跟小高的时候过去的时候汇报，把我们现在做的什么东西的时候，汇报一下。然后看下的时候，他们有什么需求，有些东西对接一下，看看我们能不能做。今天刚好的时候，哪怕来的时候他有这个点，我们就先去对接一下去看一下，感谢冯飞峰。然后我们自己也琢磨一下，我晚一点的时候，他会跟刘静的时候去北京的时候的话请教一下，看这个事情怎么推动。如果能形成一个有效的方案之后的话，就会比较好一点，再向领导去汇报，看看能不能有没有其他的推动逻辑。

发言人   01:35:33

也就说他其实需求的时候的话，你们永远相信他是有需求方式切入进去，是是因为总部也没有同一个大平台，那也没有平台给你们用，他有这样的一张的平台给你们弄。我们现在就是自己做自己的数据，然后就汇集到总部去。会又获得了余额宝的这个后台，他那里是有一套技术，你就要把各省自己财务部做，他技术里就把你自己采的数据，各省的还不用你认识的越南宝的平台，没有全废掉，都没有。那你怎你的这怎么查？具体数据是通过当地科技公司采来的，那个图片直接科技公司直接对过去了，是不是？对，从这个方式来，其次的话我们的声音更有了，因为各个公司都没有的时候，他都用第三方的公司在做这样的东西，然后把数据给过去。对那核心来说，如果这个库里都已经有了，那大家还为什么还骑驴找马，到处找财？

发言人   01:36:31

对对对对，总部的还有一个地库的，但是他有对你们上传数据各方面有要求吗？有，按道理是应该是有，肯定要会有。就是对应该坐标系各方面可能会有一定的要求。那个东西就交给信息他去解决，他们就解决空间位置的匹配，就不同供应链的这个东西应该都是可以解决这个。

发言人   01:36:58

明白，反正上面太统筹了。比如说这个牛肉它还要进步，还要推动一个月是一个事项。你比如现在新闻这种，可能他也是从信息信息部过来的。对，他是还是很很器重读书的。所以他现在在在巩固的，他这个话权还是比较强的，很东西他支付宝就可以让他想再继续进步情况下，把这个东西他愿意去做。但是没错，愿意去做这样的评价，那就可以。

发言人   01:37:34

对，是的，是把它做成一个亮点项目，对他自身来讲也是一个亮点项目。是最好的是我是想做的时候，如果可以的话，是做风险的全流程的。从它的金融承保到风险管理，到后面的理赔的一个体系的框架。因为之前跟郭伟总聊的时候，郭伟总也觉得说现在大家都还不是一点点做，没有一个统筹的这种东西。对，那我看看能不能在集团层面的事给他做一个框架处理。

发言人   01:38:04

对，包括他的现在总部其实也想做文字机的这个平台，就现在有有300个影片或者采集的，所以说这个品牌跟保险公司有的有品牌有什么不一样？这个我也给你们分公司有无人机的平台吗？没有，除了我自己干干干了一个干废了，其他公司什么新疆的，新疆那个平台也是我给他推荐的，找个北师大的那个爱老师给他做了。还有那个是因为其他交付不了他的那个非组队伍，也是市场上他找非常他们自己的，现在我们的平台是兼容我们自己的。这个分手，你们广州有多少分手？原来我们考虑那些，我们大概有一百多号的分手。那你这人不少，你有一百多号分手是你们自己公司员工吗？对，我们申报里面我组织了三期培训班，去海鲜岛，去海花岛。

发言人   01:39:01

然后现在培训人员专门考证的，花了大都是大几十万的培训费花了几十万住宿费，那也不算自己公司公公司在哪，然后这个也是你们自己公司这边对，全部改那现在因为他这种更新太太快了。22年当时疫情的刚刚开放的时候，顶着那么大的压力去组织了这个培训，然后又考了这些。所以这当然也给大家出去能能去海南岛的地方去放飞机，我估计也没其他什么干这个事儿了是吧？就是整合起来。

发言人   01:39:33

但是就整个平台来说，我自己还是不满意的。就我们各种机手机的兼容，还有一个无机的兼容，包括这个东西，那就是那种无人机的航拍，他们大部分只是把当成一个通用相机的，但是没有数据转过来的那差个什么呢？就是我需要的就是飞过去咔咔咔就几张相片，几张俯视角拼成一张长图状。但我是把中间的这个里面关于保雪道把它抠出来，但这个抠出来也比较大，完之后这个数据马上回到我手机APP上。对我在手机APP上画一个圈，就把它画出来这个链条这其实就实现空地协同的这这种东西。以前站在前边，然后人的视角可能看个几10 800米，他就看不到这个视角。很可能他的通用视角这一条过去，而且这种数据采用这种这个才是所需要的那你们现在废除就废掉的时候，你们如果有这样的服务，现在是还是往外采？

发言人   01:40:32

现在采直接采的应该不多，像湛江或者他们也是在做地块的这个事情，他们是找了那工作，你理赔，那你不需要我费手续费吗？当时做培训的时候，我们是组织的城堡和你们一起参加这个考证是包含你的，包含了你的。他们自己也会，但非他只是拍照，他们没有那么培训都是是什么？但是但之前文姬行业说它是全覆盖，这个区域里面分完之后全部覆盖。但我想的是比较的轻量化产品必须要轻量化。分完之后我只看的地方，其他跟我不相关的要求给钱。那他以前的培训班肯定画个大圈圈，全部把它飞下来，然后又有相片，有60%以上传给率之后才能够完成。

发言人   01:41:25

对于这个飞机十分钟的航程来说，干不了太多活。但我就想夸夸上来就一分钟一个航班，飞完之后马上就勾了，勾了马上就撤，就是要实现这种切换。其实这个无人机我们比如说我们到时候介绍这个雨燕的无人机，就是官方对他们是怎么样采取数据的。他们数据处理能力和数据的这个能力的一个整合能力。为什么跟现在的模式是不一样的？这个就是会作为一个点，这个信息源的这120万户的这个信息源就是只能通过这个方式或者是小程序移动端来就是实空间空间第一笔的这个协同，最终能支持这样一种精准投保。

发言人   01:42:03

另外一个就是支持什么样快速的什么又又精准又要快速这种大范围的这种方式去做什么。就这套东西到底是再跟他说一下是还是通过训练比赛，通过平台化的东西去支持，不非得要从现场验表方式去做。因为我数据强大的时候，我们提取能力强大，其实它也是实时信息的比赛是一样的。我通过后台方式选择这种信息化的手段，去把保险公司使用这种大量繁重的从劳动解放出来。这个就实现整个的一个业务操作逻辑的一个增加。你就把这个一定要说清楚，那你的审批的能力都跟业务搞好也行。

发言人   01:42:49

然后怎么样去进行，包括我们做数据治理，比如承保清单，一来年龄保上面可能承保清单没有变过。那我们的信息产品，能不能帮保险公司做数据清单的这个效应和采集呢？其实这个才是精准成本里面最核心的一个点，就投入了你的认同。

发言人   01:43:06

如果包括你做数据的治理，现在也可以把这个东西做了，只能帮助我们协助去参加做数据的治理。数据治理完了之后，它的数据治理包括哪一些要素？其实就是相当于我们承保的这个清单，它的承保的这些亩数，这些人是否是属于这个区域里面实际的一个标的的权。它其实就是权属信息要在里头。对对，确实是就是你耕地的位置，耕地的面积，权属人的信息。对，全部一个完整的东西。

发言人   01:43:38

对，然后里面所谓的这个大户，我们经常保留，这些都是一些假账户。对，一个大户的名义或者以合作社名义，其实都不是他重点。但是他要是把这个100个人找出来，这个成本太高了，收这个100个保费也是非常难的。他就找个大会馆统筹的那相对如果真正这个警察投资，他压根就是没有种植权利的，他怎么去帮这些假货？像我们当时也是要求大户上面，他真正流转要这些流转人的信息全部都签字的，这样才能证明他重视这么重工。但实际上我们现在就是怕他给他盖个章，说明他中了1500，中了2000亿。

发言人   01:44:15

但是在你这么多丰富信息，这里是没有的，就是把大团体保单的就限制你的承保的时候的话，像到村里的时候，一般的话是除了大户的话，可能就是一村一个保单。零散的保单还有吗？我觉得这个什么我要去保，比较少。

发言人   01:44:35

一般的话可能的话像这种的话，也就是除了大国以外，你内地出可能就是一家保单。对，大体上的人他比如一条全都是一张保单，因为再细下去的时候的话，你的这个验票的成本就更高。你没办法搞，没办法这样。那大户的话你就是100亩以上的，你们要自己研究，对吧？

发言人   01:44:53

其他的可能一条船你说是多少就是多少，对，那也会容易出现的时候的话，比如这个村实际上的时候的话，它的比如水稻，它的水稻面积的时候的话都没有1000亩。但是保了1500亩的这种可能性是有的，对吧？这肯定是有的。

发言人   01:45:08

这个数据的时候的话，你究竟保多少不是你说了算的吗？那是是我说了算的，政府说他有多少就多少，是不是有这么多我不重要。就是因为我们这个实际情况，你抽样抽了那么多，一个村委上面下载最少20个，关键你抽了也没用。是他清单说1500亩的时候的话，你是你抽样说不准。我这里实际上是一母一，只有，800亩行吗？你还没有按照他那个清单，1000亩，你就是1000亩。是因为这个清单改变这个清单是会改变人家没可能的，这个没有数据这没可能的了解。其实这个地方有点太耗人力成本了。

发言人   01:45:50

就数据采集员这个信息源，他真的把这事情干明白。当然他也可能也就是我们日常接触的那个血管炎这一批这部分在做这个事情，他处理清楚。那那这他这个事情其实就是干不明白。大客户这边我估计是看不明白干不明白的。因为数据都不对的时候，你怎么能干得明白，他肯定都是看不明白这馄饨的体系，来让它相对的对对能能相对准确的相对准确，能服务了业务，然后的话农农村部的时候的话，他也认可这个点当地政府也认可，财政审计部门也认可，你们也有点钱挣就算了，就是对，报一千红包的。

发言人   01:46:34

如果通过技术或者东西方面，刚才那个地方送的只有1000，那就是这1500那的话就是他都只能用项目，然后清单他他自己去调整，他调整完之后他不可能调整，他调不了。因为他剔除账单，你是往你这个事情是得罪人，他替谁的，是不是替谁，他都不合适。这个其实就是这底下较劲的东西可多了，这太复杂了不精准的问题就是在于太人为的因素，它不是技术做不到，它是是是很多很复杂的因素是吧？他不是机器。对，当时觉得我很明朗，我就说我是中国是农业保险，就是在中国市区村委公信力的管理价值进行一个关系的行为，对吧？我们只是说是通过这个方式去去做了这个相对竞争，我们不可能做到绝对的，因为我们不可能挑战现有这个中国式农村的一个管理模式，这个是最大的问题。但很多人不明白，他因为就高服务就能搞得成公民了，他是都来的吗？在这里头牵涉的东西太过分了。

发言人   01:47:37

那基层基层开始某种程度来讲的时候，政府也是睁只眼闭只眼，然后让他们老百姓他不要闹事，让这些刁民也能赚到点空子挣的点的钱，少去搞点别的事情。对，我们不出事，这不是几百万，没有出事，没有人上访。那城堡你给这么多事情去去平衡，那是得花多少钱，你怎么做这个，所以就相当难。

发言人   01:48:06

但有一个底层来说，肯定是大家能出风险，心里有底，边界就正确了。就现在大家没有这种边界不知道吗？因为现在说的话，如果你没有一个信息化手段去支撑，其实你年底有没有报公司的心，就很容易的收了哈那你只能说政府说怎么办我就怎么办，虽然他最后的结果，虽然也是你说怎么办，我可能也是有责任办，但最起码的话，我心里知道这一点上我吃了大亏。是啊，我也可以跟你说明，我这个点上吃了大亏。这个时候的话，你得要从别的点上走的，你要帮帮我，不然的时候的话，那你吃亏只能去，因为你没有东西证明你是。

发言人   01:48:53

行，谢谢你这个岗位差不多。然后的话就让他你们要晚一点的时候的话，你反正也有张总张对，然后晚一点的时候，他们就联系张总。什么时候的话，到单位上的时候，他去做广，我建议好吧，这里应该是个商场，你们可以。没事，就是随便找个什么微信再做一会也没关系。感谢朋友，我这废话比较多，开玩笑。

