20260526-减灾中心及PPT架构沟通_原文
2026年05月26日 09:55
发言人   00:04
能听得到主任，喂，听得到主任。您听得到吗？喂喂，听得到见吗？能听见，您能听见吗？好像没有声音，开门。我能听见您说话，你能听见我说话是吧？对，能听见很清楚。对。现在也能听清能听清，可以，好像能听清，不是他们那边话有问题，不是我们这边问题。

发言人   01:15
主任好，能听清楚。好，可以OK，好嘞好好，刚才刚才我那耳机有点问题。这样的咱们开个短会，我在之前跟滞销这个。上一次咱们其实已经正式非正式的，当时就建这个保险经营平台这块已经做过一些交流。在这之后，我也跟那个呃在之后我也跟有关的人员也进行了一个很简单的一个交流，就了解现在大家的一个建设的情况。我了解到的就是说呃，如前就是做地块级的，这种灾害保险的这种服务平台。然后大家惯常的思路，绝大部分的思路是拿着一些数据往出提提这个地块，这是啊绝大多数。当然他卫用的卫星资料，他可能就是商业小卫星，也有了长光的这长光卫星什么这些，那他通过建立比如说合约的这种方式，给他低价持续的提供这些卫星资源，还有反正各类的这种卫星资源，这是大家惯常选择。

发言人   02:35
拿这个确权数据这块儿就是一个是我还是那句话，就是小范围的还是有可能的。但是如果大范围的这个土地确权数据，没有机制的保障，没有合作的一种通道的保障，很难而且短时间内很难把这个东西给他打通。从这个角度来说，我是觉得咱们应该是两条路走，就是确权这块儿，我们可以作为一个叫什么一个锦上添花的。到时候对外宣传这个角度来说，比如说我什么样的方式，我就说我没有我这块的国家级国家对吧？

发言人   03:16
你的这个数，这是一种宣传或一种什么的加持。但是说可能从大范围建这个平台来说，更多的是要靠拿摇杆的来支撑保障，然后这是一个。另外一个就是遥感数据这块，从国家检测中心能够提供支撑保障，它的能力其实还是可以的。他包括他自有的数据以及他的协调外部的数据，这块能力是有的。就是跟检测中心怎么建这个协议，然后给检测中心定的这个服务的费用，然后什么什么的，所以这个获取应该问题不大。

发言人   03:55
但是这里面还有一个层面的就是提取的问题。实际上对这块这个提取，如果说遥感它不能够实现，基本上就是90%以上的自动化提取的话，它的提取的人力的投入将会非常的大。我们必须要找到一个能现在特别人工智能，就是大模型。他上来之后，有一些团队他做的比较好，他就能够有一些模型算法支撑比较高效，而且准确性比较高的这样一种提取。

发言人   04:28
所以基于这么以上几个几个一个背景，我就想的是近期咱们组织一个技术层面一个交流会。这个交流会大家还是讲一讲，就是我很多针对某一个任务，当然这个任务我也不一定非得指向是我们原来给他们，我们可以去虚拟一个地方，这样的一件事儿就是说我要干这个，国家领导必须要牵头干这个。但从技术实现这个角度，怎么能够把这个事情给他实现了。

发言人   05:02
所以我我我的一个就是我想空间医院这边，它有一个很好的一个团队，包括我今天要去鞍山，配好准确安装的话，我也把他们带上了。他还是在这个13 54 5大概十年的时间，一直在跟我们减灾中心。不光我一个部门，跟我们微销干部合作也非常多，然后跟我这块儿合作也很多。他。提取房屋轮廓。能够在一一百平方公里三四十分钟之内实现自动化的提取。1 150公里40分钟之内就可以提取，它的准确性在85%上。我就想着，就是我再跟他那个电话沟通了一下，我说那你提房子和提地其实是一样的，都一样的是吧，既然能把房租。

发言人   06:06
主任。面积达到多少以上的，我们可能是要去做精细化的地块题。以下的可能我们就以村为单元，然后给出一个数，就是你这个村有多少地？然后什么什么的是一个统计类的，这个东西就不是精确到地块的所以对这块来说，我想你们应该要去对你的现在的需求，你比如提出来他从技术层面来说，我打算怎么干，达到一个什么样的效果。从我们的业务应用，从整个的从这打过来说，我们跟组织大家跟他一起来商议这样的行不行？如果说我不知道你现在你那个新疆那个项目现在已经到什么程度了，那可能就要势必到就到了一个更为具体的，类似于实施层面的一个技术平台搭建，也包括跟国可能就要跟我们领导这个层面的标准知道。因为像我们播数据肯定大家都不知道，那我们可能就要把这底下给亮出来了。

发言人   07:06
对，我们现在要搭一个什么东西，简单装修怎么样？然后两个单位怎么样，甚至可能要跟我们多出来见见面等等等等，这个事就要往桌面上来谈了。好的，对吧？我现在其实我的整个的考虑就是这么个考虑。

发言人   07:25
好的，主任，我们把我们现在的业务进展也跟您说一下。一个首先是说的从业务层面上来讲的时候的话，我们跟几家的保险公司，大的保主体保险公司，我们都交流了一下。大体上的话对他他们现行的信息化建设建到什么程度，能能对现有的工作能起到什么样的支撑，我们基本上都在一下。那么这种感觉的话，这边的这块的市场机会还是蛮大的。

发言人   07:54
虽然的话您刚之前也讲过的，有一些地方说的像我们想做的一些东西他不做了。但是那时候的话，他们基本上的话现在做的东西都是把一些数据集合到平台上去。其实严格意义上来讲的话，它那个平台某种程度来讲的话，只不过是现有的一些业务数据的管理和呈现。那你得保单数据对保单对保单数据有些地方的时候的话，他也比如是面积不大的地方的时候的话，他也把地块数据、权属数据都放上去了，但是这些数据和数据之间是割裂的，跟他对他现有的业务有帮助很有限。所以各个保险公司建的东西的时候的话，基本上现在对于主对它的核心业务支撑是很弱的。

发言人   08:46
OK我待会我打断你我现在其实那天就是教授的，我就是要你们有一个人能够非常的准确的把握。你看你刚才说说现在是数据的集合，然后对它的支撑，保险公司支撑是弱的。谁谁能够判断出来这个就是弱的，然后我们俩往哪个方向走它就会变强。这个事情是要对保险业务有非常深刻的。是的，你知道吧？

发言人   09:13
你对我来说，我我比如说我知道大概的这个灾害地块儿，然后他怎么把风雨这些弄上去，然后后弄上去，然后再怎么的，我也只是一个概念的一个理解。但你要把我对于这个真正保险公司他最想要什么的，除非我拉两个保险公司很那个什么的，但是从没拉过的。然后那个什么就是我的意思说从你公司内部或者从你外部，你必须要有一个一两个人，他能够非常清楚的说OK就像我了解中国的自然灾害的这个风险评估一样。我说这个什么时候下手干的，根本用不上，就要去有非常自信而且准确的把握说我们的就贯穿他这个东西达到什么样一个水准了，咱们结合在一起往这个方向走是对的。一定能够迎合保险公司的需求的，你得有这么一个判断的人。

发言人   10:06
好的，我这个主任的话我也想着说的话，等我们把我们的方案弄完了之后的话，我自己跟你讲一遍。然后他对于保险公司的运行和现行的一些信息化的东西的时候，我跟你讲一下，您大概的话可能就我知道是什么个情况OK OK因为这个业务，我是从保险公司的总部到分公司，到分公司的农险业务口，我自己都全部进行了交流，也看了他们的信息化系统。所以的话对这个模块我自己你的话就比较了解，所以的话我到时候的话跟您汇报一下。没事。好，没问题的。

发言人   10:43
我觉得是这样，如果你不着急的特别去推动，那咱们这事儿就可以放一放。然后等你这头你的那个处理完了之后，咱们对接完之后，咱们再去从这个技术方案的实现这个角度，咱们再来就是要你们也要有有有有一个把握是吧？如果说你觉得并行这个就是说咱们几条腿并行走路好，那咱就开始并行。

发言人   11:09
因为我是什么？你知道吧？我一个是本身从一个时间的一个安排上来说，我好，我这块正好现在有点小缝隙。我说咱们不是把这个一讨论，整体来说，因为我我是觉得可能对于保险公司这个服务来说，就你们公司从目前这个角度，你的优势在于你跟保险公司非常熟悉。是的，然后你可能你的一个熟悉，就是说业务人群的熟悉。另外一个，你可能对他的业务需求的熟悉，这个可能是你的非常大的一个优势。其他的可能很多有志青年，他们想搞个这个东西，他也许也有个朦朦胧胧的想法。但是他一个是他靠近不了保险公司的核心圈层，另外一个它也可能是再精细的对接保险公司，这个时候他也有很大的障碍是吧？

发言人   12:02
所以我是觉得那你这张总，你们要反正把这个节奏，把这个签子你要把控好了，然后我再把市场的进度也跟您汇报一下。因为的话一个的话是现在的时候的话，太保的话我们在新疆有沟通，同时我们跟浙江也有沟通，而且从目前看起来，浙江的速度会更快一点。是浙江的这边的合作的时候的话，也就是说的话只要我们能干，他就可以直接跟我们合作起来了，立马就可以签协议，就可以看了OK浙江的时候的话，它的重点会落在什么地方呢？

发言人   12:42
就是看一下的话能否把现有的灾害信息员这支队伍，跟我们现有的技术平台做融合。因为原有的技这平台，他如果没有这个信息源，他很多业务在最后一公里上面的时候，他他是没有办法实现闭环的。因为你要确权的时候的话，光靠你的系统去做这种数据的比对，没有现场的人去实勘，这个价值都是不高的。所以的话一定要把这些信息源这支队伍用起来。这个就是我们有别于现有信息化公司的最大的竞争优势。

发言人   13:18
对，现场有人给你确认了。是的，这个是我们最大的优势。不然的时候的话，你说现在的话天空地一体的能力，只要是个信息化公司，它现在都可以说我有这个能力。OK，现在是这样的，就是这一块我觉得是什么呢？是比如说咱们大体的这个思路制定的话，我们是需要给我们留出来沟通的这个时间的。这个沟你知道吧？这沟通当然最重要的一个沟通是我们跟刘家嘴应急厅的沟通。

发言人   13:51
是的，那么个人人员就要把这个事情排出来说，我们想要跟保险这个条件，就是保险公司，他能够承诺给我们的这个保这个灾害新学员这块一个什么样待遇保障。这个是需要你们去跟保险公司去谈的。比如说从他服务的，咱们是重点的这个有面积比较大的一些这一块儿，他能够人均工作量大，他能够保障到一个什么程度，对于一些什么样的，你明白吧？这个要做好了系列，我们要组织跟保险公大概的你的这个费用在什么OK。有了这个之后，我们正好还是得借着检查中心的这个大事是吧？这个绝对不是一个私人的一个问题是借别的一个大事。OK我们正儿八经说好的，甚至包括大的，他现在也不是也不想突破这个队伍的保障的瓶颈吗？OK我们就跟S这边说，你好，要干这个事情。

发言人   14:50
然后就在这后面，咱们作为一个机制创新，咱们几家坐在一起来谈，保险公司愿意出这个价，一一听觉得可接受，简单中心给你协助你做监督指导或什么样的一个决策。好，有买单的，有提供服务的等等等等，你明白吧？这是一个。但这个协调的从他一定是要留出时间。当然这时间毕竟说是弄了半年一年，但是我觉得至少应该在三个月以上的时间。这个呃呃可能还得您沟通可能还得快一点的时候的。

发言人   15:25
浙江那边时候的话，他现在的话我是初步定了的时候，跟他们已经约好了，周四就会去谈。第一个他们需要在新医院做什么？第二个的话就是您刚刚说的，他愿意支付多少费用，就是我就会去跟他标准，他支付费用的标准，就是这个标准到底是什么？是的，是这个是一碗水平，一年能给到多少，还是什么的，你要拿出一个大概的东西然后。比较明确的保险公司确实那个，那么我就才能够去出面跟人就在思想。

发言人   15:57
好的，正好咱们今年是机制创新，那么咱们就是以浙江为试点儿，然后等等等等他同意情况下，我们才能跟应急厅来沟通说，咱们试着干一个什么，我们把你当做试点单位。好，咱们怎么弄？好的，明白了吗？好的，这个可能的话就是今天开会的话，重点想跟您汇报的。因为浙江那边的时候的话，他的业务的话已经明确了。

发言人   16:21
现在我们能不能把这个灾害信息员这个队伍，比如部分的他也不需要，那多我们盘了一下，像浙江太保算，整个浙江农险的市场大概20%左右。20%左右的时候的话，我们从系统里面大概了解了一下全省的浙江的灾害信息源一共是五万多。如果他们占比是20%的时候的话，也就是太保保的这些线灾害信息员加起来1万人左右，1万人20%就是1万人，一万人1万人对，1万人里面的时候的话，其实正儿八经的的时候的话，太保用这么多人的，他大概有500人到1000人可能就能满足太保贷，他的现在业务体系里面去做的这个，农险的社保的这个工作了。

发言人   17:12
明白，那这里头它就有一个对应。你为什么给这100个人或者500个人发了补贴，那些人就不发补贴？对，明白，你这就涉及到一个机制的。是的，你知道吧？然后你的这个说我承接你这块，我太保愿意出这个钱。就是这里边就有一个公平的问题。明白知道吧？所以这个不是说参保工作而给100个人。对，那你要是给不了人家1000个人，人家连100个人也不让你出这个钱。是的。

发言人   17:46
所以我们的话都要琢磨一下，看他是什么样的机制。比如有没有可能的时候的话，第一个不一定所有人都愿意来做这个事情。然后我们有一个招募、遴选、培训、管理，有一套机制。而且这个机制一定是既站在保险公司的视角，然后也站在政府是的，管理的一个视角。是的，我不是说那句话，然后人家如果从姐姐在意这个问题来说，那管理通知了所有你开保承接业务，这片区你必须都给我保障了这个新学员的事儿。

发言人   18:22
假如确实有这方面的要求，那你如果你出不了这个1000人的钱，你也我100人我也我也不差你100个人的钱，对吧？你我还不是强势，明白吧？当然这是我自己拍脑袋说的。我们实际上就是你有个大概跟保险公司的沟通之后，实际上我们还是要给你管理厅的。是的，所以我他周四的时候的话，我先去跟太保把这个呃他的需求，然后他愿意出多少钱搞清楚了之后的话，等您和高主任的时候，他出差回来，我就抓紧去趟北京的时候跟您汇报一下。

发言人   18:55
对，是的，可以。好的，这里边还是有不少沟通的工作的。是的，而且如果这个机制如果是成立的，那么我们就可以把这个机制扩展到其他的省份，都可以去做这件事情了。

发言人   19:08
对，是的。好的。然后我也给你通报说，我们现在的这个三行员职业资格的恢复，基本上可以说90%的可能性，那太好了。我的这个职业资格，大概是在今年9月份，我要把这个资格的整个的申请这些资料递上去，那太好了。然后在然后从大概最后审批应该是一年以后，一年的时候，一年的7 8月份8 9月份来那个审批。在这过程之中是建标准，然后搞培训平台，然后技术保障等等一系列。就是我投了，我把材料递上去的前提是我必须就要把它拿下。是的，是吧？明白没？

发言人   19:48
现在我们就是现在的前期的这个工作，大概的跟那个人社部的职业资格鉴定中心它的一个交流。最后判断90%以上的可能性可以拿下来。那太好了。好的，然后我们就抓紧时间的话，把我们的东西跟太保先沟通一下。等你跟高主任回到北京的时候的话，我就把跟浙江的市场的情况，以及我们整个要大的两家要合作开发的产品的框架，也跟您跟高主任都汇报一下。可以，好吧？大体上今天跟您说的就是这个事情，把我们市场进度的话跟您说一下，您心里有个底。好好，行，我们也讲的时候的话，有个工初步的工作目标，就争取的时候的话，在六月份我们就把我们面向于农险的产品架构和思路和产品的PPT我们都捋出来，下一开始就全力拓市场。

发言人   20:45
OKOK对我们说，你的优势在于你跟保险公司。是的。第二个是你一个熟悉的人际关系的熟悉，另外一个就是你的那个业务的熟悉。是的，是知道吧？外头引流的这一堆的有些青年进不了这个圈子。是的，然后也许整个技术比人家的具备度，人家已经很高。但是他因为他没有一个是不允许他进去，第二个是跟他跟外围的一些接触之后，实际上他也进不到，他了解不了东西的。

发言人   21:15
是的，你知道吧？主任由您的加持的时候的话，我们做这个事情有信心多了没有没有没有，好，行那就就就就就这样吧。好好好，谢谢。

发言人   21:28
好，那就在等你消息，您跟那边谈。好的，然后我也没啥要追焦的。还有张总您如果可以的时候的话，您可以侧面先跟浙江的应急厅的，在信息员的这个口罩的人，事先的时候的话，你可以看一看看。是这样的，这个事儿我可以跟他们谈，但是你必须先给我一个大概的，就是说他要购买服务，或者不是说不要购买，这是我不说的。所以说他这个保障的标准，明白，你知道吧？好的，这我才能跟人家谈。

发言人   22:00
好的，跟我们国家检测中心，跟浙江的检测中心的这个互动还是很好的，是不是？我觉得我们到回去都不见得从品牌中心这条渠道，我们可能就直接跟他一起听来来来交流。而且我们可能会拉着头在一起跟那就更好了。是啊。

发言人   22:20
好的，谢谢主任，谢谢主任。好好好好好，好，感谢。这样，那行来写字去了。好好好，来，主任再见。辛苦您。好，拜拜。

发言人   22:41
大体上是这样一个。那可能的时候就是我们先要琢磨一下的时候，他跟把我们的东西先捋出来。因为我们要有个大体的思路，就是这件这个事情的时候，它大体上的话我感觉应该是能办得成的。就是跟浙江去做这个事情，因为国际检测中心也有这个需求，我们两家他共同来做这个事情的时候，他大概率是能办的什么。

发言人   23:09
那现在的时候，他就是我们要在六月份，我跟徐总沟通了一下的话，就是我们有一个大体的工作节奏。就六月份的时候，我们必须跟国家检测中心把我们的产品体系梳理清楚。这个产品体系就包括其实是三个层面的产品。第一个层面的时候，大概就是我们最早玩的农保源的产品。对标的话就是现在价格千天地的那一套产品体系，就是信息化的。如果你没有搭，我就给你搭这套信息化的系统。而且在这套信息化系统的时候的话，做单的时候的话要带上胡萍，你们去认真研究一下价格天地现有的信息化系统，哪个地方是做的好的，哪个地方还是不足的。然后的话我们要如果要下手做，这套信息化系统，我要也要比价格天地要做的好。

发言人   23:55
然后结合国家检查中心的一些资源优势，比如我们在地图的优势，地块提取的优势等等这些。因为地块提取的时候，他到时候我们可以跟他们一起去空天医院交流一下。因为他刚刚提到另外一个携协同单位，比叫空天院，他们可以做相关的。比如他是做临床提取，按照的地块提取的，龙湾提取的逻辑应该差不多。看看他能不能有现成的技术帮你协助我们去做更有效的去做地块的提取。也看一下现在他们购地块是怎么勾的。我们能不能就是人家有的东西，我们能不能有更低的的成本去达成这件事情。比如沟地块，它好多地块如果它是需要人工沟，而我们通过技术可以进行提取。那么在这一点上的时候，我们的成本效率就要比别人有极大优势了。所以在这一点上的时候，我们可能要注意的。

发言人   24:55
第二个的时候的话，就是我们的卫星遥感的那个地图国家检测中心。因为它是有6颗自由卫星的，所以在这个遥感地图上面只有它，我们肯定是有优势的。而且的时候我不仅仅是有当年的可以用当年的卫星遥感的这些地图信息，我还可以用它另一面。因为国家检测中心它的卫星天天都在天上飞，而且天天都在拍，它是按周期去取拍了存在国家的数据库里头。这些数据卫星遥感的历史数据我们是可以应用的，是可以拿的。但是这些历史数据对我们现在做这种业务有什么帮助，我们要去琢磨。所以这些东西的时候的话，就是能有的我要有，能有的我要比别人更有优势，这个是我们要做到的。

发言人   25:52
针对于佳格天地的这样的一个产品体系。然后你跟张飞飞，人保的张鹏飞了解一下，再琢磨一下，把人保的广东分公司做的那个信息化平台跟浙江太保做的。这个是银隆保浙江太保的那个东西的时候，就是银农保就是嘉格天地应该是跟太保总部搞的，所以太保分公司用的是其实是总部开的一个端口的一个上市系统，他整个就是太保的那个平台，太保基本上也就是这个平台。那你就知道他那个东西是什么样的，然后跟人保的东西去做一下对比。当然现在的时候的话，我们还看不到那个鹰眼的车道，信息化系统。

发言人   26:39
晚一点的时候，我找一下等我下周回来的时候，他约下梁小英吃个饭。平安的鹰眼系统就是两眼应用搞起来的，所以的时候我们再了解一下平安的鹰眼系统是怎么干的，让他介绍一个鹰眼的这个口算的。兄弟有的话，我们私底下先交流学习一下认识一下。那么我们就把三大家的保险公司的它现有的信息化系统就必须要摸得门清。如果我们对于竞争对手和现有的客户现状搞不清楚，那就等于说我们没有做好我们的基本工作。就是基本功这个就是基本功。了解竞争对手，了解我们现有的客户现行状况，这个是基本功，一定要做的很扎实的。然后在这里头的时候，他我们就知道我们要干什么了，然后也就知道我们的基础的信息化平台我们应该怎么干了，这是第一步我工作要做的。这个争取我们六月份把它做完。

发言人   27:40
把我们自己边向别人学习的时候的话，这个其实超就可以了。结合抄别人的东西，把我们自己的东西再加进去。那我们的话就是这套信息化的平台，我们就有了自己的产品体系，这是第一个产品。

发言人   27:56
第二个产品的时候的话，就是基于他现在我们跟浙江在做的那个AI中台的这套概念，这个是产品体系的第二段。如果他已经建了信息化系统了，那我们就不用再做信息化系统建设了。我们就上架第二段的东西，上去就AI智能中台这个平台上架上去。

发言人   28:15
第三个东西的时候的话就是灾害信息员障碍信息源其实是一个独立的产品体系是对吧？这三个产品体系是可以闭环的，你采购我哪个环节都可以，就是你今后采购我哪个环节其实都可以，这个我们自己要去想好。那以后的时候的话，比如说你用了类似像那太保这样子的，他用的就是现有信息化平台。他也不想再开发什么AI中台之类的概念，他就直接想用你的信息员的话去做服务。好，这个也可以。那我们直接的时候的话，就把我们的东西可以跟他的信息化平台对接，就是我们把这段的时候也可以用那个时候的时候，他这三段产品可以即刻卖给保险公司，也可以拆开来卖，就变成我们三个产品体系。

发言人   29:07
这三个产品体系争取了之后的话，我们六月份把产品搞完，就是标准化的那个PPT这些东西我们捋完，然后不是说我们的东西开发完了，就至少的时候我们产品设计是搞完了，PPT是完整的。然后他下半年开始的时候，他我们所有市场口就动起来，各个帮忙一起去跑。哪个地方的时候的话能合作我们就合作起来。你有哪个一段产品我们就上哪一段产品。因为这样的话对保险公司来讲的时候，相对简单一点，就不会很复杂。一定要的说的话，上我们的技术新发系统。因为现在很多地方的时候，他上这种信息化系统决策周期沟通都很麻烦，最理想的话就是不动他的信息化系统，比如我们这里上个AI中台加我们的这个，其实今后可能是最理想的解决方案。

发言人   29:59
当然的话做着做的时候的话，他们可能就会发现的时候，比如他原有的，信息化系统的时候，可能缺核心数据。这个核心数据他找别人买的时候成本可能比较高，他可能需要用我的核心数据。他在这一段的时候，他我除了卖信息化平台，我还可以卖数据包。就数据产品。比如我确权数据，卫星遥感数据，然后的话其他的一些数据，比如说风险区划地图的这些都是可以变成数据产品。然后他跟他的那个信息化平台进行结合的，他慢慢去琢磨，我们把这个产品体系先捋出来。好有概念有概念对收到手的一个概念是不是？好，就基本上按这个逻辑。

发言人   30:43
六月份的时候的话，我们先把产品体系先捋捋出来。然后的话现在质量的时候的话，把一个业务线插进去。六月份的时候的话我们肯定是要把业务迁回来的。六月份的话一定要跟浙江把业务迁回来，上半年我们的工作就做得很漂亮。好，那我们具体的那现在我们跟如果是三个独立产品都可以卖的话，也可以打包卖，也可以独立卖。

发言人   31:06
我们现在对浙江太保策略是尽量让他去做AI中台，跟在新选对企业，肯定是AI出台家，这个是的。所以我在PPT里面策略其实就要去讲，就是说它其实它是一个闭环的，是整套是的，尽量就是打分开去去。那肯定的，这个是我们的业务策略的问题。但是从我们从产品体系上来讲，它是三个独立的产品体系。但从业务策略上来讲的时候，我们肯定的时候它尽量的话是一加2加3。对，如果你有了，我们最差是2加3。实在点2你也不行，没关系，三也可以先上，那是最糟糕的情况下，就是你这个是销售策略的问题。

发言人   31:48
那么理想的话我们至少的话都是2加3的方式，就是AI中台加那个东西，我们就可以很好的做闭环。因为如果你没有二周的话，你跟对方的合作是不紧密的。为什么一要三个二？其实核心的时候的话，是要跟他的信息化系统要牢牢扣在那里，不然的话你只是说我们把我们的灾害信息员的跟他现有的业务系统的话去做对接的话，那么双方的合作提示的时候的话是很松的。但是如果我的平台的时候的话，我的AI的口号直接跟你的信息话筒已经发在那里头的时候的话，那合作的话就会紧密很多。然后甚至他这种合作一旦的话，我们业务层上面的时候都用我们的东西的时候，他后期不排除的时候，他我就把它的底层信息化也给他换了。

发言人   32:38
因为底层的信息化的时候的话，无非的话就是第一个他自己的保单数据，再加我们现有的数据产品。我们所谓的数据产品，遥感数据也好，确权数据也好的叠加。那那那个信息化的那个架构可能的时候，然后我们很快就可以把它替换掉了。

发言人   32:57
保单数据是你自己的，然后的话那个理赔就是你自己的，然后其他的你需要的这些数据，我都有数据包的产品，你开头的时候的话，可能逐渐的时候我们把渗进去。比如浙江太保安的，我可能的时候的话，如果我们的那个遥感数据，这个数据包产品比现在价格电梯更好一点。可能他后面的时候他这端可能就是我们的产品了，就是直接用我们的数据包了。最全的数据的时候，他假设我们如果比他们还能更好一点，比他们更便宜一点，可能这个数据包他也用我们的，那无非的话就是架构可能还暂时用价格偏低的，那后面的时候的话，我可能连架构也给它限掉了，因为你的数据产品也是用的我的付费的话就是壳子给你换掉而已，你换壳子我不花，不收你的费，我都可以。就是你那个壳子的时候的话，是最没价值的东西，就是您信息化的可，就是它那个界面某种程度来讲那个东西的时候的话，我随时就可以把它拆掉。我们猜他是容易的，后面他们猜我是很难的。

发言人   33:58
因为拆我了之后，它这里面有个最大的难点，就是我们说的我们有爪在下面，你建立不起来这个爪，这是我们最大的竞争优势，就是我们地面有人，行，好不好？那就这个时候我们抓紧时间去搞好。你们现在的话他在小高的时候的话，你们几个的时候先优先的时候的话，就是我汇报的那个东西。对你这个我搞个框架，你这有有远程吗？有远程吗？就直接那个聊天记录不行，我没在，我在本地你就不能去那个电脑，我要去远程连一下。对我梳理一下大概框架，我觉得可能跟之前的思路客户数还是不太一样，所以先碰一下呗。

发言人   34:47
我这里是没有会，但是你不是说华林说要开小散的上海的会吗？然后昨天还说了，要再召集大家再开一下明显的这个会。这里是就这两个讲讲我们是这个方案，那需要让什么陈林瑞、元芳他们参加，暂时不用，我们弄完了就给他们去检查过去，让他们。那就那华林就让他通知十点半开门。就在8.4点半过来的还。

发言人   35:38
你出单哪个人？我跟那个谁说了，就我跟邓辉说了，那单独搞一搞些，不行，就微信跟他说。因为这个，是经常开电话会的。

发言人   37:15
就是大框架。对，这个其实昨天开完会之后，其实你看其实有两条线，就是客户明面上的诉求。就说他关心一公里从闭环对于我怎么接入他们现有的业务体系合作机制和业务系统怎么切入。

发言人   37:29
其实我们的商业目标是不是说我们只卖一个队伍，只卖一个AI平台。其实要去提供一整套线上线下整个的一个一体化业务闭环的对所以之前其实我们是以大平台的角度去先讲，我们有这样的一个中台。然后以一个道德风险作为一个事例去讲，其实是弱化了在信息员这个队伍的对这个能力。所以我在想这汇报思路可能要调整一下，就是我们不是说要做个AI中台，也不是当个队伍，而是要以太保现有的业务体系为基础，以加AI协作中枢加地面协同这样的一个能力，形成一个闭环的体系。其实整体架构是一样的，可能是换个思路去讲，就是我在想就是思想去讲他们现在缺什么，然后我们农保云先还是以讲架构一体化的能力是什么样，然后再去讲。其实一体化能力是分两个，一个是大的平台怎么跟他接。

发言人   38:25
第二个就是我们整个其实地面斜网执行网络，就是讲在信息员怎么去给他建立标准，包括然后去用一个道德风险场景去取缔你平台跟在线心学是什么协同，就是整个这个会加重这个的讲解，就加重在新学我们去怎么去建这个队伍，这个队伍跟平台的关系怎么样，最后去讲试点合作。对，可能思路还是要调整一下，跟我们之前先讲架构，再去讲我们平台有什么东西是可以重新讲对，其实我这我其实也讲的是架构。对，可能更多是讲就是我平台跟在线权的关系，而不是说单独把它摘出来去这样去沟通。

发言人   39:06
跟他讲的时候的话，首先的时候还是要简单讲一下，就是我刚刚讲的那三层信息化建设这一层，AI中台这一层。然后的话我们的在信息源就是完成线下业务闭环的这一层，这个三层我们可能还是要讲的是啊这个是我们我们的总的产品框架。但是针对于你现在质量太保，因为你底下的信息化建设已经有了，我告诉你这层我们就不需要建了，就很好，我们已经有了工作基础。我们直接就上AI平台，空白，然后再上，在信息的这一层，我们就上这两层就可以了。如果我们不给这样的东西的时候，很容易的时候，他们会有个想法的是什么呢？就是他只想要要我们的人是要我们的这个电话号码，也是个人。

发言人   39:53
我告诉他的时候，他这个不是个人，是我们这个人都在我们的产品体系里明白。所以他就要告诉大概是这样一个逻辑，这个人都在我们这个体系。对，而且的话上面的那个在信息员的这个队伍的时候，严格意义上来讲的话，也不在我们这里，是在我和国家减灾中心共有的那个平台上共建平台上，共建平台上面比较大，我们跟国家平台中一起，那么DN首先更有公信力一点，第二个的时候的话，也可以减少的客户对这个用户资源的寄予之心，是他现在感觉很要注意一下，就是基本上是这个逻辑，好吧？对，所以现在大家的解释是闭环，就是讲我三层，然后下面就去拆分，就是我们AI中台跟他现有的那个对情况。这个就是讲我们中台跟在线学院的关系，其实就是把它打成一个闭环。因为中台的时候也告诉他了，说他这个弄完了之后，这个中台是可以扩展的。

发言人   40:51
是啊我们今年现在还只是做围绕的风险来做。今后的话你比如更高效的理赔核保，咱们有问题的时候，我们都可以基于这个的时候一个个来解决。是啊那这样的话你的中台的话可以call，而且它都不会动到你的底层的东西。这样的话太保的时候的话，你的质量太保的话就是可以在这一点上不断可以做延展，针对你经营里面的具体问题，我们不断去做。然后底下的时候的话就有这么一支队伍。

发言人   41:20
这支队伍的时候的话，是可以它是可以解决很多问题的。比如我们现在虽然的时候的话是用它来解决的风险那个道德风险的问题。其实那时候在新学院的话，他列的那任务清单里头肯定是不止在道德风险，包括其他东西都在里头保障理赔、销售那些。到后面的时候的话，我们从这个点上开始，道德风险开始的时候，我们就可以陆陆续续扩展其他的任务。这些所有的任务的时候的话，都由这个信息化平台发布出去。明白，就是把这个任务的话发到灾害新源个体灾害新源手上。

发言人   41:54
对，虽然说他们可能目前对道德风险没不是那么感冒，但是我觉得还是一种举例，其实就把这个串起来了。他对道德风险是感兴趣的。但是那时候他他的逻辑是什么呢？他觉得这个道德风险的时候，他不是通过信息化平台管的，他无非的时候他他说了一个很简单的逻辑，就是让我们的学保队伍线下去关照一下，其实是一回事，懂吗？但是我关照一下，我要怎么关照我不是莫名其妙去关照，我得要平台对这些异常数据先别筛选，然后再发信息给到他，让他去关照一下，不然他怎么关照呢？他不能是所有人都去关照一下就是你最终的时候的话，我是通过信息员去完成这个事情的。但是我的平台需要把这个异常抓出来，然后的话再把任务发给张馨元。

发言人   42:43
张馨圆了之后的话，他关照过了之后，他他回重回来。要不然的话我知道你沟通没沟通，你关照没关照，是对吧？你关照的结果是什么样的？就是你还是要盯住他，因为我们虽然建立了灾害性的师资队伍的时候，我们也不能那么信任这支队伍。我们还是要技术手段的时候的话，跟人结合的东西去做。

发言人   43:04
那原来的时候的话，我只有信息化平台，我底下没人，所以你做不了规划。好吧，然后你看其实这个问题，你看他上次专门问了，我在想队伍怎么建，这个要在这个里面，是在我们这里头的。啊不要我跟他们的时候的话没有关系，不会直接进他的。所谓慈是你就告诉我你需要多少人，需要多少任务。这些人都在我这里任务的时候的话，你的平台直接下发到通过我的平台下到他们那里去就可以了。

发言人   43:37
其实就是不用讲这个问题，其实就讲我们这个人在这个平台上他他做哪些动作，或者告诉我们我们的平台的话，就是那个平台你还是要构建一下，就是我们第三层的那个在线源的平台。我们这平台里头然后会有从招募。我因为你不需要1万个人，你不需要。那这一万人的时候的话，我要招募，我要培训，我要管理，我是有一套体系的。就是针对于这个信息源，我们有一套平台。这个平台名称这两天的话我们已经在取。

发言人   44:06
比如我们取一个名字，到时候的话你放上去就可以了。对，我们有这套平台，这平台的话有两端。第一个的话是PCC端，C端的话主要是对这些数据，人、任务进行管理的。然后还有一端的话就是移动端。

发言人   44:20
移动端的时候的话，只要他是他成为我们的这个信源，他就要在他的手机上的时候，安装一个我们这样的程序，那么这个程这里头的话我们就给他发任务，大概是这样子的。那个平台里面就含了他们的话需要做的相关培训之类的这种东西。他可以通过他登到我们的那个上面来。

发言人   44:42
那个平台是我们的，不是他们的。对我们也没有办法来说的话，把名单把人直接一个个跟的话就给了他。给了他的时候的话你也没用。明年这个地方不是你保的，你有钥匙给我干。当然他肯定希望要我，因为还有一个逻辑就是规定卖保险卖卖别的险。对，就是做业务，就是做业务这个事情的时候的话也是我的。我最多今后的时候的话不是这个逻辑说我把这个人给你，而是我自己跟你合作产品。

发言人   45:14
对，我组织队伍帮你去销，那性质就不同了。我自己要做个保险商城。对我把太保的包先挂到我们平台，挂到我这来我去买，我把这些在线的整合起来，这个东西还是清晰的。但反正这一次先不讲的这么复杂，OK对，重点还是不提这个事情。是啊，就讲这一块那个事情。

发言人   45:35
上一次我跟他们说的时候的话，我就已经把这个事情给他割开来。明白。对，割开来的话就是不希望他们想太多。OK是不要拉着他想的话，就把人直接导给他，这个我倒不了给你明白。行，对，那大体思路就是这样的，就按这个来，还没其他。弄完之后，比如说对你就明天得先至少先早上过一下，有问题下午再改一下就可以改改的话刚好是后天下午。
