2026年05月20日 16点01分-农险四层架构沟通_原文
2026年05月20日 16:59
发言人   00:01
就我们现在新做的东西的时候，他怎么跟原有化的的信息化系统去做结合。如果你不去做结合的时候的话，其实我们就不太容易切进去。这个东西。

发言人   00:21
对，这是保险公司的这个。这是保险公司他现有的业务平台你看太保，我说他，你把那个太保我看了，就是太保浙江分公司，他已经做了一个这样一个信息化平台。如果我们要做的时候的话，在这个上面的话再做东西的时候的话，你很难做。你只有想办法从原有的这个体系里面跳出来。如果你在这个平台上他去做他现有平台的子模块，其实你很难发展的起来。因为你这个不光是，如果我们要做的时候，他就只能是把它这个变成我们今后要做的底层第一层它是现有新发平台业务，然后说他这个是我们想要构建的，比如轻量的级的AI中台，然后下面的时候它是智能体各种应用。然后之后这个他暂时不看，就技术层面的时候他主要是这个，最后他只是如何跟我们线下的这东西进行关联。

发言人   01:32
今天的时候他袁总的时候，他他上午开会的时候，他他给了一个讲讲法。之前他也给过是一个家，就是他自己做产品的时候，他他大概有个逻辑叫。它这个是横向，它叫横向可分成。设计产品纵向的时候，它你可以不断的去加这个纵向的时候它是可以扩展，横向可以扩展，纵向可以闭环，不是纵向可分类。其实一个纵向就是一个场景。那你说的横向它是可以分层的，就我们现在的业务它分成多少个层，然后的时候他纵向它是可以分类别，分完类别的时候的话，纵向除了分类以外的时候，纵向还有一个很重要的就是它可以完成幽闭环。就是在你这个横向的这个点上的时候，它它可以单独这个子模块可以完成优闭环这条是一个右线这条是一个右线，这条是一个线。

发言人   02:45
比如我们现在还在做的，我们以我们想做云品的这个业务低沉的时候，我们可以理解成叫业务数据。大家都支持什么？这个描述不准确，我们到时候去看叫什么什么叫优质是什么？就是现有的他现在的信息化平台，现在它是价格在做的这一层的时候，它我们可以理解成这一层就是优支持优质层的时候，它它支撑现有的是什么呢？

发言人   03:27
把现有的业务流程和跟优流程相关的数据。集合到这里的头来了，集合在现有的信息化平台。那现有的这个的话，通常我们都是叫什么呢？我们可以理解这个是信息化平台这层已经有了，我们如果你没有搭，我也可以帮你搭。如果你有了之后，我们就不要搭这一层。那我们就相当于是在这一层上面的时候，我们套这一层，这一层就是我们的AI中台。

发言人   04:05
我们的AI出台了之后，它是套到这里给头去，在这里头的时候的话，就相当于是。这是他原有的业务，这里头的时候他有很多的数据业务流，也有很多的业务流。我们在他这个点上之后，再嵌套一层，比如把它框起来，这个是我们的就把它这个变成底层。我在上面的时候再套一层，这一套的一层的时候，它就AI中台。这个AI中台的时候的话，相当于说的在这个AI中台里面的时候的话，我们做什么呢？

发言人   04:47
比如说是南山应急的业务I中台的时候，我可以把新图放进来，这里面解决了什么呢？算法的问题。就是算法的问题，还有的话就是智能体的调度。展示。大型城市我们肯定有很多智能体。这些智能体的时候，我需要有个东西的时候的话，把这个机率，我们业务的整体用一个AI中台把它呈现出来，而且可以在这里进行调度。如果他需要算法支持的时候的话，比如如果是使用到实时数据，大量的实时数据，那我们可能的话就需要用AI的，就是用新图的这样的架构嵌到这里头，那么在这里头的时候的话，我们可以理解成它是这种插卡式。

发言人   05:52
你上面的时候的话，插进去的是什么？就是模型各类的模型，或者说的他跟着你的智能体这个模型的时候，它它针对的它是具体问题。我解决一个问题，我可能是一个智能体，这个智能体我是解决这个问题的。这个智能体我也是装在我的AI状态上面，我可能还有会有另外一个自媒体，我也是装在这个上面的那你需要什么我就可以往里面装。但是它都是通过我这个AI的中台来调用这个智能体，然后来展示智能体相关的东西。

发言人   06:30
然后的时候的话，如果你需要的话，真题需要用到算法，它是需要算法的支持。然后在这个真题AI中台里面的时候的话，其实的时候的话这里头要去要需要做很多数据清理的或者数据治理的东西。但是我不要把它叫数据清理或叫数据治理，就叫I中台。这里头我们可能还有一部分的时候，他是做的数据治理的。

发言人   06:53
所以这里就是什么呢？比如我这个模型，我可能是要调用我它原来的信息化平台的某些数据的数据。比如我解决这个问题，我需要这个数据我还需要这个数据，对吧？好，你通过我这个中台，在你原有的信息化平台把这些数据拉出来，在我这里完成计算，用模型在我这里完成计算得出结果。那也就是说它经过的他的现有信息化的平台的时候，它就会变成一个类似于像数据抓取的平台。他支撑现有的业务，然后把有些数据抓到这里来我在这里的话进行计算，它就会变成这样的一个架构。

发言人   07:36
这个架构的时候的话，我们现在用农险是可以这么做。因为农险的时候的话，别人已经有这个东西了。我们做应急也是一样的，别人也有这个了，这个东西你基本上不能动。而且你看你跟他去拼这个信息化建设的时候，这个就已经没有什么太大的意义了。那我们慢慢的时候的话，尝试看看能不能的时候，他针对于所有现在的信息化平台。

发言人   07:57
如果他要做升级，要做AI改造的时候，他怎么做改造，我能不能做一个轻量级的，比如就叫AI智能中台这样一个概念。其实这里头的时候还是有多样的东西在里头的。管这个东西长成什么样子的时候，产品的技术要琢磨一下。只是我的是一个设想，就是从引进业务的一个设想，如果这个能成立，他就会变得很简单的多了。你比如我们现在跟在太保合作的时候的话，他已经有了这样的一个平台。好了。我们搭一个所谓的AI智能这个中台的东西，在它的现有平台上，它的入口可能它就是一个，比如农宝云的AI的这样的一个入口。一点进去它就进入到我的这个页面里面了，就进入到我的页面里面了。

发言人   08:41
进入我们的业务面里来的时候的话，我可能要解决很多问题，可以在这里解决的。比如这次我们尝试的是解决两个问题。一个问题的时候的话是道德风险的管理。好，那道德风险管理的时候的话，我肯定说他会把它整合成一个类似于像大模型的这样的应用，就是一个智能体这样的应用，用帮助他来解决什么呢？解决他的这个道德风险，防控的问题。道德风险的时候，他可能需要多类数据。比如解决道德风险的时候，他需要有比如土地确权数据，要有他的保单数据等等这样的东西。

发言人   09:16
还有它现有的那个遥感卫星的数据，遥感卫星是数据有可能的话它是要不断更新的。要不比如种植的时候的话，要有生长过程中需要有他有多样的这种数据。这些数据的时候都他原有的平台已经有的，我把这些数据抽离出来，我跟浙大合作开发一个模型，其实是一个图形识别的模型。大体上来是图模型，一个这样的模型做的，对它现有的数据进行计算得出结果，发现发现问题得出结果，我们要做的就是这样一个东西。那今后的时候我可能他就会有刚的这类似这样的智能屏，解决不同的一些问题的。

发言人   09:59
那我们的做的业务的时候，我的声音在哪里这一层，然后它模型层如果你已经有模型，你的模型也可以搭载到我这里来，如果你有有别的地方采购模型，你模型也可以搭载进来。就是我相当于是的说他我为这个模型的时候它搭了一层卡。甚至的时候的话如果好一点的时候，这个模型的时候的话，我不仅把算法结合进来，我把算力研发钱。如果到外面的话去找算力的时候，他的成本比较高。比如我们职业类似于像跟火山引擎，我们签了他们的这个代理，或者我随便签哪家的代理，那我拿到的专利可能是比你拿到的专利便宜的那你算力也通过我这里走，我有算法支持，有算力，有调度、有展示，都在我这一层框架里。

发言人   10:51
当然我们目前是市面上我没看过类似这样的东西，没见到过类似这样的东西。就是针对于实际用场景的，我想它应该是有的。企业应用这是一个常规操作。对对呀对呀对，对，不叫应该不是叫应该中台正常是叫一个企业现有系统之上的增值应用。

发言人   11:15
我们的一个我们一定要把它包装出一个概念出来。对你就要把它包装出一个我们就叫AI中心的一个概念。你如果你不把它包装出来的时候它没有办法跟原有的东西给它分开来，就讲清楚。那么我们讲清楚的时候，我们叫AI中台，不管叫什么好叫AI中台可能会好一点点。所有仲裁的时候，有的时候你所有的模型都可以插卡到我这里，好理解，我这个仲裁解决什么问题呢？算力的问题，算法的问题，对模型调度的问题，模型展示的问题，大概是这个逻辑。

发言人   11:50
然后上面的话是若干个好。这就回到了这里来。在这里头的时候，比如这其中它是一条线。这条线的时候，比如就是我们叫刚才讲的那个道德风险。的减压这样一件事情。

发言人   12:13
那么在纵向的时候的话，这个业务流程的时候，是在这三层里面的话，我是可以闭环。第一个我用到了你的原有的数据，用了我中台的能力，然后它实上是我自己的模型。然后的时候我们现在的这个东西的时候，还会跟我们自己的那个灾害信息员，就地面的那个东西做结合。就在这个链条上的时候，我们完成了一个整体的闭环，上面其实还会有一个，我们不管叫什么就是协助上，就是这些在信息，单从我们技术上来讲的话，就是这项商场。说这么选，其实就是一个我们要提供的一个增值服务。

发言人   13:00
服务怎么样？就是说嫁接到人家的系统里面去。对对对，人家考虑的他们的难点和痛点，就是在原有系统上动刀的话，都没有人敢动，而且成本巨高，也没人敢动。那就在解决这个问题的，他可能就是看好我们真正服务，但是又迁到他那个原有系统里面，风险就最高，就解决这个问题，你可以这么理解，但这个时候的话，这个会变成一种常态化的解决方案，就是我们的竞争力。所以我们干脆的时候的话，我也有可能叫AI中台，也可能不叫。

发言人   13:41
大概的时候的话，我们就是类似我们要建立这样这个东西的时候的话，解决我们刚刚讲的，我可以做这么几件事情。这个就是不管我们怎么做，他一定要跟他原有系统一个交付。那我们就是怎么样做到这个交付工作对他们的工作量越少，那他们的就接受的意愿度可能就越高。

发言人   14:05
这个基本上来说的话，对他们尽量对他们说的话，除了接口的开发以外的所有的数据接口开发以外的话，就不牵涉到其他的。也就是它原有的信息化系统不需要做改造，如果你要改造它原有的东西，就很麻烦。你看浙江太保，它那个东西才刚刚完刚上线，你不可能把他这个东西让他推倒了，他从来搞这个不太现实。现有的他那个应急的也是这样的，他花了那么多钱，不管他大概是指挥中心也好，还是监测预警中心也好的时候，他你在他那个点上的时候的话，直接的时候他去搞都很好啊。那么也说的话，我就可以在他那个平台上选一个AIM，就相当于是这个东西通过这个入口就进到我们那里头去，这样的话，而且现在光原有信息化的东西已经很难立下了。但这样的东西还好理想一点，还好做一点。第一有创新性，明白吗？就是一个思路明白吗？

发言人   15:07
思路明白，我知道他痛点有两个地方，一个我刚说的，还一个就是说在假设不是总公司，是省公司什么，他有这种医院要这种政治服务的时候，他解决不了服务器，算力这些问题。是的，那它算力的话，如果我们能提供，还要解决合规的问题，就他内部合规的问题。是的，是会的。

发言人   15:30
这个的时候的话我们看到的话在CDU过程中的时候，他我们看会碰到什么，是没，但是我们大体上的话是这样的一个逻辑。那现在的时候出单的时候，是要把我的这个商业思想变成产品。你要快点搞搞完了之后的话，我争取的话这周六的时候的话，我会把这个东西跟李月碰一下，就是架构的东西的时候，让他给我一个指导。然后的话但是的时候他我们自己先捋一片好吧，先捋一片，这个架构大概是什么样子的，周五上午再碰一下好吧。我们这两天的时候，把这个架构拎出来，就用一2个PPT画出来，好跟技术我我我一起去商量一下，然后看看他这里存在的问题是什么，然后把这个方案他到时也融到小高的那个方案里头去。

发言人   16:16
我这么一讲，跟太保讲也讲的清楚，不然他讲不清楚，你要做的东西跟他现有的东西是什么逻辑，然后的话你吹牛你都不知道从哪里吹。那这样的时候的话，你就会有一个新的概念，新的逻辑，从这个方向入手。好。清楚了，都清楚。

发言人   16:44
然后后面的时候他我们可能他就针对于不同的问题，要找不同的人去做不同解决问题的模型。比如我们用到的比如道德风险防控的时候的话，他肯定是很多时候的话是用到图的视频。因为他们的叫什么，刚住下去的时候，他卫星遥感看到这个数据是什么样的，情况是什么样的，如果他长出来到什么样子，把卫星遥感数据拍出来是什么样子的这其实是都是对于图进行处理，它有可能我们把它包装成智能体，它有可能真正意义上用不到泰国AI也没关系，但是我们的类型它都会包装成正品的类型去用，就大概是这样的一个方向。

发言人   17:29
那这样的时候他比如这个项目的时候的话，我就可以跟浙江大学合作。后面的时候的话，比如我有一些是针对哪种病虫害的，他肯定也是这样的一个架构。它现在有的信息化系统里头，我们出数据，然后的话我们比如跟浙大农学院再来搞一个针对于这种病虫害的识别和去解决这个问题的大模型，或者说智能体工具也嵌到这个上面去。所有的智能体的手段都在我这个平台上面，你可以去调动，它是针对于业务场景应用的，就是解决问题的。原有这个东西的时候的话，我们可以理解的时候的话，他这个东西的时候的话不是以解决问题为导向的。心里话它解决的是什么呢？

发言人   18:13
原来他也解决问题，他解决的还是线下的，原来线下的优流变成线上的优流，然后数据变到线上去了。在线上会有个经营过程中的数据，在平台上能看得到，然后再通过一个可视化的界面能看得到而已。你就比如现在的它那个价格偏低，就是这样子。他把保险公司自己的经营数据和第三方即刻进来的一些数据的时候，他用一个界面去做了呈现而已。他的又有年龄上都没有完全上去，他只是把现有的数据的时候，通过一个信息化的平台进行了集合展示。是的而已。那我们的话再要做的东西的时候，它就不是对于现有数据的集合展示。而是要通过各种数据的融合计算，然后它先解决问题的这样的一个平台，所以逻辑上就不太一样，大概是这样一个方向。

发言人   19:12
然后我昨天的话秋季不跟我讲说的，他们现在的收的开发的那个给学校用的那个租客的平台很好用。他是基本上时候的话学校的课程的时候，基本上通过他们平台的话生成课程脚本然后的话一生成课程脚本，生成内容的时候，平台完全是可以完成的，效率非常高。这个的时候的话你要去看一下的时候的话，这都是我们自己团队干的，到底显示什么？那个状况能不能用，如果能用的时候的话，评评那个团队的时候的话，就尽快的时候把这个东西的时候的话用起来怎么在我们自己的体系也可以搞，我让他O一套的时候的话，内部去用就好了，所以这个大家都是可以用的。

发言人   20:02
当然是这个逻辑细节的时候，我们可能还要再盘一盘，大概是这样的一个思路。其实原来也是这么讲的，只是把它的话再规整一下，再明确一下，我们横向是几层？纵向的时候的话，我们大概的时候的话可以做什么？每个纵向的它都是要可以闭环的。然后每个纵向的时候的话，我们的这个竞争力，除了这一套技术架构的竞争力以外的时候，就是我们有线下的队伍。因为的话比如我们的这个道德风险识别出来这个地方有风险，我迅速就把订单发给了我们的招商信息了。这样信息员他要现场去勘测查，就是实地勘察。

发言人   20:43
他实地勘察的时候的话，他就体现的时候，我们的网络就很重要的，就线下的图，就技术加平台的方式去完成。你所谓的天空地的能力，天空的能力都整合到这里头来了。定义的能力在上面是我们自己独有的。明白或者之后，对我就得下所有东西，大家都跟他跟这个东西有关。那么好，我们去做的话，我们的竞争力就有了，然后后面针对于这个地面的这个点上的时候，我们要做一套独立的东西出来。终端。对，那也不仅仅仅是终端加人。对，它是一套独立的东西出来的那针对于我们的灾害信息员，这些灾害信息员的培训、管理订单的分发结算，可能在在上面这里开头不要做的那么重。

发言人   21:38
比如我们跟浙江的把方案弄出来的时候，跟太保的老总说一下，如果他同意我们来干，那我们可能他今天下午迅速的就把这个东西弄出来啊不要搞得很复杂，至少的话这个架构是清晰的，然后的话慢慢的在这个点上去做实践。然后一点点的通过我们的业务边在做业务过程中，让我把我们这个东西拉起来啊不要盲目去做研发。盲目去做研发没有用，一定是基于我们的业务实践来做的。所有保险公司我发现基本上都有类似于现在的信息化系统。如果我们的东西现有做的东西不能跟他有原有进行很好的结合和融合，会给我们的用户带来很大的障碍，这是第一个。

发言人   22:21
第二个的时候的话，我们的东西要能解决真的在它的，比如降本增效，或者是帮他去拓展业务上面的时候，他能够起到实实在在的帮助。那这样的话我们就解决了问题，你的生命力就更强。如果这两点之后的话，跟他原有的信息化系统能融合好，我们入门就没有障碍。然后我们东西能解决问题，你就有了长期性，这个业务就成了。

发言人   22:47
好吧，那就大体上就是一个事事情跟你们沟通一下，沟通一下的时候，他说是在招，就到那个地方，你跟货品要把这个架构给我们都拎出来，但是这里我们还是离不开要那个平台公司的接口提供这个是在一些以往的项目里面都是风险极高的一点，就是不可控的。就算保险公司让他们提供，他也可以各种理由，就是说把周期拉长下来，这个问题不会太大。因为保险公司的信息化系统很多信息化系统还是要求本地化部署的，问题应该不会是太大的。这个的话它是商务的问题，不是技术特别大的技术障碍问题，还会好一点点。如果的时候他用了一段时间的时候特别不顺，我们上面的东西的时候它价值不明显，大不了就把它踢掉了。最理想方式的话就这层也是我们家，这一层也是我们建，上面也是我们建的这是最理想的方式。是但是那时候的话，这个对我们来讲的时候的话，现在的时候的话肯定是不成立的。

发言人   23:52
比如太保安的时候，他现在刚建的东西，你不可能说废了之后用你的东西，这不成立。但是在你的现有基础上，我再搭一层没有问题，而且还是我们的东西跟现有的东西都不冲突，跟价格的东西也不冲突。那我干脆把还是我就是刚才那四层，到时候搞个架架构图，然后描述清楚每一层大概的作用。我把那个你看他有些东西的时候在解决方案上面的东西的时候单独发一下，就把重新发的那里的东西发给我。但是发在群里面好像。这个安置险的群里面。

发言人   24:50
不同的保险。那时候我们每一个保险公司都要定制化的开发商数据结合。都不一样，不同供应商不一样。

发言人   25:10
数据洞察的这种AID，他们对接的都是一些电商型，像京东淘。要帮助那些店主去分析他的售卖数据，订还有这种订单数据。跟那个不一样，那是京东淘宝，它是公开的。这个是的，他们是标准的大对吧？用户请假数据，还有。对，接到现在。对。也是增值服务，只不过人家做的是公众化的。

发言人   25:50
他们里面这网不好有吗？打开吗？可以，网不好，我们这个是封闭视频。下载都是一样，都是通过AI的这种大模型能力去分析这些数据。

发言人   26:20
好，大概是这样的一个东西，刚才那个接口提供了一年也没修改。会存在这样的问题。但这样的问题的时候的话，为什么韩企会存在这样的问题的时候的话，可能还会容易出现这种问题呢？第一还协会原来出新发这种东西，他给的钱很少，所以的时候他他的技术公司不愿意去做持续服务的，就是一锤子买卖，干完的时候大概才两个领域。这样弄的时候的话，其实是有这样的问题的。一般大的企业不太容易出现这种问题，而且真出现这种问题的时候，他企业废掉他的时候，他重做也是可以的。

发言人   26:59
他上班不给我们点钱的时候的话，价格那样的东西我抄起来还是很容易的。要不多大的功夫，我就把它抄掉了，是我就可以把你那个架构的收的话，你给50万，我可能他就给你划掉了。我大不了的话，在底层那套东西的时候，你信息化平台我不给你挣钱的，就一比一的，把你给我替换掉，我就重新把代码码一遍就完了。这个的时候的话对我们来讲不会构成太大的障碍，但是这个时候的话，我们一定要跟他结合。不结合的时候，你这个接口就不太容易进去，就会对我们业务我开场的时候它会形成障碍。

发言人   27:38
后面的时候的话，对我们来讲，这一层的东西的建构极其重要，这个就是我们今后的时候的核心竞争力的，我们应该是在这一层，我们要想明白在这一层我们干什么，这个是我们的今后核心竞争力。对信息化的东西已经不能建构出竞争力出来。你说你能做，别人也能做，我们自己评估成本的时候的话，可能还要200万，我可能还不挣钱。我告诉你，人家100万就接了，这种生意没得做的，这种纯粹的时候，定制和开发的信息化系统这个东西没得做的那我们要做的东西在这层产品，这层包装也好，包装比如我们把微信平台的东西都把它包装进去，是因为你用不用到，没关系本身在一机口上的话，有实时数据的，我用得到的这个我就把它框进去。那么的话你在可能在保险这里用不到，用不到就用不到了，对吧？但是的话我告诉你的，我的这个AI中台，我是具备这个能力的，我是有这个能力的。我的算法能力的话是最顶流的，用的是浙大的新浦的那套技术，我算力是用谁的等等这样的东西的时候，这个是我们可以去弄的，就慢慢把这一层的竞争力我给他搞出来。

发言人   28:58
细化的我也能做这一层我也能做上面的好啊的模型的时候，他就针对于不同的应用场景，我们去做解决问题，模型这个逻辑清晰的清晰今天就这样，好吧，可能他要我们要花点时间，周他去找周平平，周平平画了一点简单的东西，你可以去参照，好吧？

发言人   29:20
然后的话周五我们来研讨这个事情，研讨的时候的话，最好的时候你就把道德风险这个东西带进去，就把这这家的这个东西带进去。比如假设我们有了这个架构，你就三相中的，就这个。在这个架构里面我们找了其中的一条线，就是道德风险。减量这一件事情，如何在这个横向里面的时候的话，我们去炒一个在纵向这个点上的话，去跑个地方，跑个闭环的时候的话，那可能的话你就要考量，就要认真看他现有的信我要去哪些数据是啊我们自己的时候，他他的数据不够的时候的话，因为他信息化平台已经给我们。然后他但是数据不够的时候，我们能不能提供数据，我也可以提供数据服务给他原有平台，我们能不能提供一些数据服务给到他或者他们，要求他们在采购数据服务去做这些事情。我们做的事情，那我就在一件事情上在这一件事情上形成了一个完整的地图，就围绕着道德风险我们就可以干。然后的话我们探讨完了，下一周把这个东西和我们就跟这个这样。好好，知道了。好，那你先。
