20260601-月度例会农险沟通_原文

发言人   00:30
就是我们上次开完会的时候的话，基本上的时候的话通过开会的时候的话，我们心里已经有个概念了，就是他给的基础费用可能在100万左右。对，这是他们给能给得到的基础费用。那这种费用里面的话包括含两部分。两部分的话一部分的话是我们的平台的这个部分信息化跟它原有信息化系统对接的那个部分的费用。还有的话可能的话是给在信息员的的费用。我就想着说他一人一半。比如50万的话是我们用信息化开发的部分的费用，另外50万的话是给大家信息。

发言人   01:09
如果我送给这些信息员的时候的话，假设他招募500人，每年的时候他一年的基础费用的时候就是1000块1个人1000对，刚好就是50万。那么他招募的人数大概在3000元，大概就是五百，人均1000块。那我们的话我们就可以覆盖定研的基础了。

发言人   01:31
这个试点，然后我就觉得就已经够了，有这么多人。因为500个人的时候，他他已经可以覆盖了五六个县了。五个县一个县的时候差不多100个人，一百多条村就五个县了。那我觉得今年的试点有五个县就已经足可以了，是肯定的时候的。今年都不要那么多钱。对，三线就可以。

发言人   01:53
然后人少一点的时候，前三天给多一点，或者我们信息化的费用稍微留多一点，比如今年的时候的话，我们只用两根线来做这个事情。这样的时候，我们只需要处置两三百人。那这样的话对我们来讲的话，处置的难度也会降低了。我们主要是把这个路径摸通，所以这个的话大概是一个基本思路。

发言人   02:13
然后整体的收费就有两种，一种叫基础费用，就是这100万就指的是基础费用，基础费用加效减灾效益的分层。来做，比如我每一年的时候的话，他我可以帮他减赔1000万。1000万里面的他比如他给我30%这个的时候的话，用我们的收益的时候，放在这个部分，这个的话到时候要跟他们去核一下，怎么来来来用减灾栽效，就减灾效益分成这个点，然后到时候的话来分成。用它的基础费用，我们就扣得住我们的基本的投入成本，我们的利润就来源于这个减灾效益的分成。当然的话指的是目前只有两个线，假设他能扩充到他现在的时候，他有十几个线本身的时候，他他那个费用就会增加，我们就已经会有一些微薄的利润，所以的话先把这个事情的时候的话，我们先把它立起来，这个是大体的逻辑，就说你这里头的时候，然后把这个点先要把它明确下来。

发言人   03:21
尽快，我们最好的时候的话在15号，最晚的时候的话不能错过这个月底，要把商务确定下来。下午好。合同欠条这个东西的话是也就是上半年我们把这个业务先落下来。因为你后面交付的时候的话，从我交付我们边签合同过程中我们边开始，因为这个月我们还有很多准备工作要去做的对，然后还有七月、八月、9月3个月。其实他盈利上的时候，开发他就是两个月，是啊就是七八两个月。九月份的时候的话，他们如果开会的时候的话，我们最起码就有个demo能把这个逻辑搞通。

发言人   04:00
所以今年的时候的话不要太多的线，比如就两个县200个人，然后的话那这样的时候的话，我们付出去的费用还是少一点。比如一人1000块钱，200个人的时候，然后我们就付20万。那我们的技技术开发费用的话，我们就有80万。这样的时候然后我们自身的时候的话，这个资金压力也相对小一点。好吧，先把这个把它明确下来，我们的收入收益就放到后面的那个分成里头去。

发言人   04:27
这个大的逻辑有，好，因为王辉总还没有来，因为他正在接待过来市教育局的领导。然后的话我们就先把华智事情的几块业务的时候的话跟大家同步一下。有几件事情在大逻辑里头的话，每个月都是这样子的，我们反复还是要强调的，就是做任何事情的时候的话，既然战略明确的了，战略目标明确了，我们所有今年的工作就围绕战略目标的实施去来做，我们把上海小产这个事情已经落下去了。那现在的时候的话，就是按照我们现有的方式的时候的话，一步步推下来。

发言人   05:12
上海小散的时候的话有个关键点。张辉，现在从500 1000这一单到多单的，现在还有推进计划吗？每个月，现在是这样的，他们是这样讲的，就是先让500 1000先上上完以后。文件给到他们，就是合理的，他们是对。好，那啊啊那啊啊就这样子。

发言人   05:43
那我们并行的话，现在的话你们就开始要着手写材料，明白吗？既然它是并行的，就要有动作，你不要让这个事情的话在程序里面，不要在你们的嘴上，在嘴上这个事情是没有用的，你必须要在程序里头，懂吗？如果在程序里头哪个地方在程序上有卡点，然后我们再推进程序的卡点，但是时候的话切记这个事情不要空对空的，只是你跟王峰在聊，这样的话没有意义。你告诉他我们现在的时候的话，500 1100档的。

发言人   06:22
这个我们已经跟保险公司都已经沟通好了，已经在做对接了，同时启动这个呃多单制的汇报好吗？调研也在写，因为这个事情的时候的话，我们跟领导的话事先已经说过的。但是那时候的话，你们的东西要报到领导那里去，不然的时候的话你这个事情的时候的话，都推不到他手上去。所以一定要让事情在程序里面，你要往前去做推进好吗？好，今年的时候的话我们就是这么几件事情。上海的事情的话我们已经在交付的过程中了。

发言人   07:00
农险的时候的话，我们上周的时候的话，出差的时候的话，往太保跑了一下，基本上的时候的话就是业务是比较明确的。相对的话费用边界的时候的话也较清晰，大概就是这样的一些费用。然后我们的业务场景就第一个业务场景就可以落下去了。这个对我们来讲的时候的话非常重要。因为我们就把农险的这个业务真正意义上从原来的概念方案变成了它要执行落地的方案了。

发言人   07:27
我们的产品的时候的话，是正儿八经要进入到执行阶段去了。这个点上对我们来讲的话其实是非常难的。做小散这个事情的时候的话，我是没有感觉的时候，那个事情的话我心里是清楚那个搞得定的。因为从技术上，还有各个方向上来讲之后的话，他几乎没有什么难点。他难的是什么呢？是协调沟通。

发言人   07:51
是男的从我们从技术上来讲的时候的话，没有太多的难点。而且就是协调沟通上面来讲的时候的话，也算是整体可控。协调沟通无非的时候的话在底下的时候的话，兜兜转转麻烦一点。因为我们直接跟决策者的时候的话，跟领导的话是可以很好的进行交互的。

发言人   08:10
如果到农险这个点上来讲的时候的话，难度其实是很高的。因为在农险这里投入的时候的话，我们在从原来的概念方案到正儿八经的时候，这个事情要落地，这里面有很长的路要走。大家要清非常清楚，农险这个事情是一件超级复杂的事情。就是不要小瞧了农业的问题。农业的问题到底层的时候的话是一个极其复杂的问题。但是时候的话我们要想的时候的话，我们做到哪个程度，因为我们不能解决所有的问题。我们要知道的时候的话，我们大体的边界在哪个地方，我们能解决什么问题，哪些问题的时候的话是在当现阶段不是我们的重点也解决不了，不能把这个事情的时候的话眉毛胡子一把抓，那这样的时候我们最终什么都干不成。

发言人   09:02
所以要跟保险公司的时候的话捋清楚。因为我们现在的点，其实是锁的很小的，就是围绕着道德风险来防治这个点在做。至于他们提出的需求就是利用遥感的影像然后来撤场这件事情，这个是要做技术攻关的，这个是有一定难度的。这个没有关系，我们先立项，跟浙江大学一起想办法，看看那时候的话能不能找到办法。但是的话现在对我们来讲的话，道德风险防控这件事情，相对来讲时候的话，认为技术实施的时候的话是有一定的可行性的。

发言人   09:40
但这里头的话有两个大的困难，一个大的困难是在哪里呢？就是通过卫星遥感对于展示监测，对于做了这个事情，第一个难度高不高，成本高不高，这是一个问题。第二个问题做了讲坚持之后，对道德风险防治的有效性，这是第二个问题，请大家注意，这是两个问题。第一个首先的时候的话就是你能不能做到有效的对涨进行监测，这是一个问题。就是你利用遥感技术能有效的对于你的农作物的时候的话进行展示监测。第二个的话就是做了暂时监测之后，对于道德风险防控它的有效性高不高？好，这个是第二个问题。好了，这两个东西假设成立。

发言人   10:34
还有一个非常重要的问题，就是再把这个问题就是我们的异常发布或者任务发布给灾害信息员，这一段灾害信息员的话又存在两个问题。第一个灾害信息语言的组织的问题，本身组织就是一个难度，组织完之后任务发布到任务回收，就是执行任务又是一个难度。所以的时候的话两个阶段每各个板块的话都有两个重点，我们需要去突破的问题。

发言人   11:05
这个的时候的话就是你们在做正儿八经去做执行的时候的话，是需要认真花功夫去做做的。是不像原来的时候的话，我们只是在办公室开个会，在白板上画一画写一写，那个东西都是简单的那现在沉下心来的时候，要正儿八经要做事情的时候的话，真的就要沉下心来了。不能像只是在办公室里头，一定我们要走到田间地头里头去。因为到底下的时候的话，我自己感觉问题比我之前我们在办公室里面问题第一个复杂。第二个有可能更容易解决。为什么更容易解决呢？因为太烂了，可能随便搞搞都能有成效。

发言人   11:53
就是我自己的时候的话周末的时候的话，我刚好回了趟老家，我就找当地的几个种植沪，我聊了一下，就相当离谱，就是农业保险到底层的时候的话，是离谱到没了边N的这种状况。也就是说这里头的时候的话，还有一个我们可能要注意的时候的话，我们防作弊不仅仅防，那我们至少的话有三层作弊在里头的话，是要考虑的。就做单的时候，我刚刚讲的这些东西你都要认真要注意。好，我讲了之后的话，你要记住有三层的时候的话，你可能要注意的。第一个防保险公司自己的人作弊。防我们自己聘的灾害信息员作弊，防种植户作弊。

发言人   12:43
其实在底下的时候的话，很多时候赔和不赔老百姓第一个他买不买都不知道。有时候买了之后的话，很多时候他也不见得能赔，给他赔不赔纯粹看你有没有关系，你有关系他给你赔，没有关系就不给你赔。所以的话到哦哦哦底下的时候还是很复杂的。

发言人   13:07
其实这里头腐败一定是保险公司协保员、种植户联合沟通，就是在一起也做坏事。他这不是一个单独体。所以这个事情上的时候的话，我之前的时候的话，跟你之前去过，找过中华联合的总裁，蒋总他就跟我讲的大概是这个意思，就是在底下的话，这个腐败的时候的话，它不是单独哪一个环节的腐败，是政府保险公司都在里头联合作弊，骗财政补贴。不跟车型那个高楼盘一样，你要的一个早期车型。所以这里头的时候的话的东西比我们想的更烂一点。其实相对来讲之后的话，更容易出成效一点，我们一些碎的小保单基本都不用管。去广州大保的。而且的时候的话我回去我也才发现，我原来觉得是农村流转土地流转的时候的话，没有到那么夸张的程度。

发言人   14:14
现在我发现的话，农村土地流转速度惊人。在我们那的话就有，就是专门包田种的，能包在一个省里，面包几万母，一个农业种植公司。而且的时候的话，现在的时候的话，到农村的时候的话，比如我整个一条村就是被，我们江西省南昌的一个，重视公司全承包过去了。而且隔壁的一条村，他本来也想包，而且是乡政府压着他们的村干部，要求他们包给这个南昌的这个人。他们是全村的，几个种田的人，自己带头，他抵抗不同意包给他他就想之后把一条村其实是某种程度上是变相强制流转，区政府也推着你流转给他，所以到农村的这种土地积约很多的，情况的时候的话是很复杂的。

发言人   15:17
你想的时候的话，它的流转土地的成本是相当高的。按道理来讲，而且它以它的那个产量跟正经种田的那个产量其实差很多的，你根本挣不到钱。那他承包这么多土地，利润从哪里来呢？一个骗财政的补贴，一个骗保险公司的赔付。所以的时候的话这个农业的问题的时候的话，我觉得把这个条线的人抓起来杀头，可以杀好多人。但从我们的角度来讲的时候的话，我们的只解决我们技术方面的问题。有些东西的话是我们解决不了，有些部分的话保险公司也解决不了，没有关系。但他至少的话有些东西他可以做的心里有数，行不行？

发言人   16:03
所以你们的话对于农业的这个复杂程度要有一定的了解。然后的话慢慢的时候他要存到现金业务场景里头去，你才知道我们到能帮他们的业务做一些什么东西，就是我们到底能做什么。技术上面，包括我们自己的这个体系上面如何来防控。所以从明显的角度来讲之后的话，我们就从我原来办公室的事项，已经可以进入到实际执行阶段去了。如果这个模式的时候的话，能走得通，我们的产品加我们的现有的解决方案能落地。这个确实的时候的话是一个利国利民的好事情。而且对我们自身来讲的时候的话，收益的他应该也还会比较可观。而且在农村的时候的话，我自己走一下的时候，然后我发现这里面可以做的商业机会还很多很多，只要你这条路是通的，就里头他可以做的事情太多了。

发言人   17:03
好，这个是我们今年要做的第二个事情，就是关于农险的事情。我们就有现在的时候的话，就扎扎实实的时候的话，要把浙江太保的这个落地的事情做好。另外一个的时候的话就是到应急这个点上，今年的时候的话，华资自己就是三个目标。我们现在的时候的话离第二个目标完成还差最后一公里。就六月份把这个事情签约完成，完成1.5，那现在1.5完成，那我们的话争取的时候的话，六月份的时候的话，把农险的太保的签约这个事情，然后把它敲定它。

发言人   17:41
那我们今年这两件事情的时候的话，就都把落地落下去了。然后接下来的话就看如何去扩面。然后另外一件事情的时候的话，就是新都平台的应用，新都平台的应用了。

发言人   17:55
林瑞。陈老师。我在的对你你可能那时候的话就是我们那天晚上跟金教授说的，你要可能要跟进一下金教授关于新图平台小型化的这个事情，可能要尽快要有一个结论出来。可能他不是说要跟宋教授要去商量一下吗？是的，我后来又给宋老师专门说过的对，宋老师说等这两天可能要组织一下学校内部，因为这个里面涉及到一个是资产的问题。是的，因为他那个金不是学校投资的，小型货拿出来商用，学校到底该怎么同意这对所以这个点上的时候，因为他光有会影响到没有问题，想卖也没有。对，应该手术问题。

发言人   18:47
是的，你要把这个东西弄完，技术上有可行性，小型化有可行性。如果像那天晚上我们说的，如果能控制在，比如我连设备一起不超过50万，那么这个的时候的话，它可推广性就会大幅的提升了。然后如果我们要在南山去做试点，这种试点的可行性的话也会高很多，现在的新农平台的时候它太过庞大。如果有时候的话你要在一个县或者一个区去，这样的话尝试部署的时候的如果太大的时候的话，部署的成本会很高，我们的业务推动的难度就会高很多。

发言人   19:23
也不太利于的时候的话，这项技术在整个领域里面大范围的推广。所以在这一点上的时候的话，这还是一个蛮重要的事情。好吧，就是你叮嘱一下这件事情，好吧？好的，好好。

发言人   19:41
对于华策事情来讲之后的话，我们三件事情的时候的话，我们按照既定的方式时候，今年为什么反复强调我们要有战略定力，盯住的事情的时候的话是不能放松的。你要想尽一切办法去达成目标，然后的时候的话把我们这个体系能走成。今年锁定了这三个目标的时候的话，我们就无论如何想办法，他倾我们全部的力量的时候的话，把这件事情要能打穿。然后从整个公司的这个角度来讲的话，所有的业务伙伴，因为战略是明确的，所有的业务伙伴你都要去思考我自己手上的工作跟公司的战略的匹配性，和你对于公司战略往后推，你的价值点在哪里，你能做什么，你如何主动向组织的战略去做靠齐。这个点上的时候的话，我们从今年开始明确战略之后的话，每个月的经营会议我都会强调我们的经营目标就是这几个点，我们的战略方向就是这个方向。需要的话，迎接的时候的话是大家的共识。除了公司以外的时候的话，你的经历对你的思想都要往这个方向转过来。像的时候的自交那里点上的时候的你知道的脓血这件事情来讲话，灾害信息员对我们的农险这个业务的成败是极其关键的那你就知道灾害信息员的这项工作对你手上来讲的时候的话，应该是你非常重要的一个重点工作。

发言人   21:14
当然的话在你的重点工作里面，排第一位的仍然是历史学院的拓展这个东西不要丢掉，这个是排第二位的。所以在嘉兴兴趣园这个事情上的时候的话，然后我明天的时候的话，我们一起开个会碰一下，我们自己先碰一下。然后周三的时候的话，我到时候如果原校主任回来的时候的话，我们开开电话会议的时候的话，我先跟他汇报一下。然后把我们的产品体系周三的时候的话，也跟袁校主任先视频会议，跟他汇报一下。到时候的话你问一下袁夏主任时间可不可以？好的，然后明天我们自己先碰一下。

发言人   21:57
明天碰一下的时候的话，核心还是思考一下的话。在信息员我们的审计平台就是那个大赛，我们的审计平台如何来布，如何来推广，原来我们已经设定了一个定价的，如何联合灾害信息员，联合国家检测中心，把这个大赛的所有的话的平台，我们已经建了国家平台了。如何把省级平台都把它推出去，把它布上去。因为在新源这个队伍对我们的农险这个业务，它是一个关键抓手。如果我们能把这个队伍抓好，我们自己的话在农险这个模块的业务的时候的话，就有了核心竞争壁垒，我们的业务就能形成闭环。如果你只有我们所谓的这种3S的这种技术，你有别人都有，那我们那时候的话是能实现业务闭环的，我们有转我们的落地，别人落不了地。

发言人   22:50
那么这样的时候的话，我们的在这个点上的时候的话，我们就正儿八经能做出核心竞争力出来。所以这个事情上来讲的话，在信息源这件事情它的重要性就会拉到很高了。今年的时候的话，你的工作可能还是以励志学院的拓展为核心。到明年的话，比如今年的时候还比较顺利，该跑的业务第三跑完了。到明年的话你可能搞不好的话，你的重心的话就回到在信息员上面来。他的对你的工作重心的排位的时候，可能会发都会发生变化。好吧，就是在这个点上的时候的话，要有一个基本的概念。

发言人   23:30
然后另外一个的话就是王总那边的时候的话，就是要思考一下的话，就是人才发展的话，这个业务如何跟我们现在的应急，整个业务的如何做战略协同。刚才讲的战士选其实就是在做战略协同，那是否还有其他的点可以做战略协同的？这个的时候的话是你们要反复去思考的那如果没有现在清晰的灾害信息好，那就围绕着灾害信息如果打穿，如果能把几十个省的时候的话，我们能把灾害信息员的这个培训平台，至少从培训的这个角度上我全覆盖了。那如果这个事情的话能做到全覆盖的时候，这也是大功一件的。这对于整个公司来讲的时候，它它是极其具有战略价值的事情。那么我们的人才发展的时候的话，对于整个公司的业务协同就会很好了。

发言人   24:17
如果明年的时候的话，像袁夏主任说的时候的话，在行员的认证上次电话会议的时候，80%他说明年认真的下来。如果灾害性育儿认证能下来，全国一百多万人的灾害性源的认证也是一块肥肉。那如何我们能把灾害性源认证这件事情能做实，能变成一个很好的现金流。

发言人   24:38
从现在开始之后，你们要思考和规划怎么玩法，不要搞得跟那个叫应急救援员。最后的时候的话，跑到人寿那里去的时候的话，你会发现的时候的话，你就只能干着，你也吃不到。所以的话你要有一个我们自己要有个思路，怎么样才能把这个模块的业务，我们把这块肉吃到嘴里去。这个的时候还是要认真去规划，我们跟国际减灾中心一起，把这个事情还做成一件很实的事情，好吧。像这个的时候还去跟我们的战略协同高度吻合的。

发言人   25:17
好的，这个的时候的话就是我们目前的时候的话，六月份的时候的话，几项重点要关注的事情。然后的时候的话从历史学院的角度来讲的时候的话，就是你员工的时候的话，现在他跟湖北省保险行业协会的会长的时候，他们在聊事情。然后的话我上次的话去湖北的时候的话，举报这个事情的时候交代的很清楚的。跟会长讲，湖北我们先动起来，让袁峰盯着。

发言人   25:47
无论如何，那会长他因为事情很多，那他交代他下面的人，你跟他下面的人，然后员工负责去做业务推动，你负责的时候的话，去把这个事情落下去。湖北的事情一定要今年先构建，在总局的方案，分级分类的方案没有出来之前，我们先把湖北的基础工作先扎进去，那湖北的总局的事情他如果能下，顺势我们就做了总局的分析，没下，争取今年这个事情我们也能落下去，好吧。湖北这个事情的时候的，然后我让袁峰之后的盯着，会长，我也会跟袁峰讲重点。就是一个事情的时候，既然我们想做，就一定倾尽全力砍死他，没有什么好犹豫，想尽一切办法搞定的。

发言人   26:37
做业务打业务的话要有这种韧性的，没有这种韧性是做不好事情。你再好的想法，最终的时候的话考验你的是你的执行能力。再优秀的战略你执行不下去，你的战略不分明。所以对我们现在这个阶段来讲，之后的话不用去战略不需要考虑。我们需要考量的就是整个团队对我们事情有没有强的执行？就所有的事情明确不计一切代价把事情拿下。只要把这个事情打漂亮了，那后面的时候的话，这个公司的时候的话，以后的日子会很好过的，基础会打的很踏实。

发言人   27:23
大体上是这么几件事情，所以跟大家说的话要把它同步一下。一个确实的话就是所有人的时候他自己去思考一下的话，如何跟我们现有的战略去做协同。然后围绕着我们自己手上的事情，因为大家都应该比较清楚你自己扮演的角色，然后的话怎么去做推动。好吧，其他的我这里倒也没有哦哦哦什么事情了。

发言人   27:52
然后另外一个的时候的话，就是栗子学院的那个产品的点上，登录的时候的话，跟王辉的时候的话，你们要考量一下的时候，他会自己觉得重点尤其在分级分类那个点上的时候，他还是可以放到那个模考那个点上。就是如何有效的帮着人家分级分类能考过。这个的时候的话，就是你如何用AI的方式推动它更好的达到60分。

发言人   28:20
就是这个事情的时候的话，尽量让他明确。我特别担心的话就是呃大家的话有一件事情我开了一次会说了，然后如果我不去盯着他的时候，他这个事情慢慢的时候的话，从开头立项遇到一点困难就放搁置，然后慢慢我不提这个事情就停掉了。所以大家的时候的话，明确的事情的时候的话，一定要有这种精神，就是你要看死他。如果我们不看死他之后的话，做事情一定会遇到困难的，一定会遇到困难的。你像农血癌的时候的话，我们可能试了N多种方法，左试一下不行，我就又试一下。右试一下不行的话，我换种方式去试，怎么我都要想办法把它试通。

发言人   29:04
做事情的时候的话，没有这股子韧劲的时候的话，他是做不成事情的。我们遇到一点什么事情的时候，他我们立个项，然后的时候他说干个什么事情好了，遇到一点困难的时候，他这个事情后面就不了了之了，我们现在很多事情的话都很容易就能围成这个样子，就没有扎下去的那个功夫，就一定每个人都是一样的。我有我的目标，我定了我的目标的时候，他我会卡死他。我也希望大家的话清楚你手上的事情和目标，立了他你就要想办法砍死他。不然的时候的话，你到年终汇报的时候的话，你们的汇报除了PPT就没有东西。除了那个所谓的总结以外，前面是没有亮点可见。因为的话好多东西他丢的，你们盯着盯着就盯跑了，你的目标就盯丢掉了，没有把目标砍死。所以组织战略清晰了之后的话，没有别的逻辑就是砍死他。

发言人   30:10
然后的话我们粒子圈拓展一下的这么多个省，是是要盯住他的，是不能一刻不能松懈，也就是那么口径。我们这半年的时候的辛苦一点，看住了多看住一审，我们就多一块业务，这个时候的话一松掉的时候就很麻烦。人们难免会遇到有惰性，尤其是遇到困难的时候，容易产生惰性。比如走两步的时候的话，比如联系一个人搞两三下的时候的话，发信息人家都不理我。那慢慢的时候的话，我自己感觉好像不行，这个搞不定。

发言人   30:44
好，这个事情就放在这里，搁置这里的话，这个事情就不了了之了。然后的话你最你开头所谓的那个目标也就不了了之。我们现在做事情的时候的话，很容易成为这样的事情。一旦定了这个事情没有什么好好讲，就一定要想办法倾尽一切办法把它搞定。

发言人   31:03
像在爱奇艺远洋的，我们现在他们那个审计平台的推动。我们既然已经有了产品，有了销售策略，那么现在的问题就是如何把这几十个省，最起码我要做到全铺一片。这个口上的人我自愿起码要跑一天。而且分开来看这个审核谁负责，谁有决策，还可不可能，然后再分优先级，然后谁来盯。你如果不这么盯的时候的话，这个事情是盯不出来，他是出不来的。然后我们肯定的时候，因为到的时候的话，一会的话可能是政策变化了，一会是这样的变化了，或者是减灾中心慢慢的变化了。之后的话好了时间一久，这个事情的话就不了了之。

发言人   31:51
所以一定要切记，我们好多事情的时候，他一旦明确了之后的话，考的就是执行的功夫好吧？战略明确，去靠盯死了。那这个时候的话看的就是我们的战斗力，战斗意志是靠这里来的。今年的时候的话，如果我们能多登顶两个省，然后我们华兹之前三件事情都能搞得定，那我们今天的话这个任务就完成的非常漂亮。以这以后的话就是我们家老谭的活了，我的活干的差不多了。老大你想哭。
