2026年06月11日 14点01分-浙江太保方案沟通_原文
2026年06月11日 14:56
发言人   00:00
背景主要负责一块是有一点问题的。因为这个叫什么呢？道德风险防控这个东西的时候的话，其实是把我们公司自身经营的内在需求，不难于监管对他的要求双精准是很多时候监管对于他要有双精准的要求。而道德风险防控的时候的话，资金他企业经营自身经营需求，因为看这这里可以享受的，浙江的时候的话，它是年年亏损，这个是可以讲的。这样的话目前年年亏损，每一年的赔付度特别高。在这里投入时候的话，尽量的时候的话，我们可能是要杜绝那些因为道德风险造成的这种不当的理赔，就是降低不当的理赔成本。那那这个的时候的话是企业经营的自身需要，是扭亏为盈也很重要的点，不是监管对他的要求。监管要求的话更多的话可能是算精确，不是我们所谓的我们今天对项目的重点。

发言人   01:19
上面的标题也不是什么，浙江太保省份，浙江太保本身它就是省份，就不存在的话浙江太保省份的说法，这枪太棒了。对你如果是这样的标题描述的时候的话，要准确描述的时候，它就不是太平洋保险浙江分公司这样的描述不是更准确性。所以标题的这个讲法是不对的，也不是关于你不是汇报方案，你就是一个建设方案，不是汇报方案就是建设方案。

发言人   02:05
上面的时候的话就是浙江省就是太平洋保险浙江分公司。底下的话就是商银行是你写给谁的？底下的话是内具体内容，在下面的时候的话就是建设方案。

发言人   02:28
太平洋这边，对，太平洋保险，这个还不，你要查准确，应该是太平洋财产保险浙江分公司。行，到时候查一下。对，这个，给人家的名字是我的，公司名称一定要准确，不能你认为是什么样的话，瞎写名字，当然一定是准确的。

发言人   03:18
这个什么和地面协同体系建设，这个还不太好。你后面的地面协同体系的话，东西啊不要这么去写，这个怎么融合成一个额头，不要喝了。你意思是智能平台？

发言人   04:04
你再到处点名是在后面是很明确，你上面的话就叫。就是要做好云AI智能，放心平台都可以，来健身房就完了。

发言人   04:29
你说标题，对，就是标题。对你直接拿就把那个就换掉。对。

发言人   04:43
下面那个建设方案就不用。对，就刚好两个。对，就两个。不好意思，是就很清晰的。是太平洋财产保险跟财产保险自己再核一下。太平洋财产保险浙江分公司农保维AI智能风险平台解决方案。

发言人   05:03
之前就是渠道一起是，方案背景的时候的话，那你可以去。你前面那一段的话，大体上的时候的话，可能可以跟后面融合掉。不要尤其是监管的那个角度，需要到时候把它删掉。对那些监管的一些逻辑，所谓监管的话，这个要求是他这些东西都不需要。

发言人   05:34
然后。

发言人   05:47
如果这样的话就是不要体现，比如说这个AI智能风控平台加地面系统体系，那其实就是对吧？你在后面讲，对建设就是具体的那个建设内容里面，其实要还是要把这两个点出来。对你标题上的时候的话要写的那么那么多字。因为你的这个平台里头的话，你就可以把这个含在里头的，你可以在建设的内容里去讲，你在标题里面所有的话写那么。

发言人   06:21
你们有些描述不是很准确。什么浙江省农业保险业务体量大、覆盖面广，建筑监管标准高。然后什么三大主粮作为核心政策性险种，继续要持续强化承保真实性、重点对象管理，赔付风控管理这些东西的时候的话，它是没有什么逻辑性象的。前面第一个的时候的话，这些描述都是很准确的。浙江省的农业保险的业务体量大，其实质量的话在全国农险来讲的话，业务体量是小的，不是属于不叫业务体量大，覆盖面广的话也从哪里得来的话，它的覆盖面广，监管标准标准高，全国性的标准都一样的，哪里的质量监控标准高？到时候他赔了多少钱，他往年这个你都不用这么写的，不用直接去写的时候的话，浙江农险的时候的话，连续多年亏损，你去画表述就可以了。你不用想他赔了多少钱，经营压力大。

发言人   07:40
或者叫经营压力大也可以，扭亏难度高。因为你现在的时候的话，哪个地方它不希望的话，你归零，但是扭亏难度是很高的，这个的话它是它的现状。对，所以你们在写这些东西的时候，把它要警惕的时候，就是你自己都不清楚你这个文字描述的是什么东西的时候，不瞎写。

发言人   08:27
一个都是从这个角度上的话去描述，就本身的小卡现在的行业亏损。的时候的话经人过来都能够沟通。然后的话7万的时候，建立一套系统的时候的话，能帮助他们降本增效，大概是这样的一个逻辑。然后的话再描述一下的时候的话，它是依托于这套平台的时候的话，依托于它的现有的运用权体系？这个是然后的话运动权体系的时候的话，与业务的时候，他能更好的进行协同。我们不是批发银行，红包是激励他的，然后让他让用能跟业务的联合程度更高，应该是从这个角度上去讲。

发言人   09:36
达标的快速释出亮点课题赋能数标杆附近这种口号式的东西，不要之前说过，到时候要在浙大类似于有个课题发布的这样，不是这个都不是。你的水平不高，你体验不出来这种核心的这种话，就干脆不要讲不好就不讲好啊。

发言人   10:29
所以发背景的时候的话，大概从这些他的描述大概是这样一个描述。他们的机械经营，他们的这种压力和我们双方的沟通。然后基于现有的医疗险的这个体系，说的话我们这个是个背景。然后接下来的时候就是项目定位。

发言人   10:59
把它改过来了，不要项目定位这个概念上市的话，你觉得是项目目标吗？上一版就是项目目标，是项目目标就项目目标，不要项目定位，你买什么定位，定位上就项目目标，那就行了。目标就是咱俩昨天说的三个，对你就项目目标就完。项目目标的时候，大家就项目目标。然后我对介绍内容就拆成两个，就是AI智能体风控平台跟地面系统体系建设，对吧？这是具体的要做啥？

发言人   12:06
这一条。这上面是不要讲那个。有啊的目标二建设AI中台。对后面的那个的时候，它不是形成道路风险管理体系，就是建设II中台开发道路风险管控智能体是很明确的。你这个是一个管理体系，是一个自媒体，就是一个自媒体。

发言人   12:49
你是这个AI中台上的话开发的第一个智能体。接下来它针对不同的经营问题的时候的话，我建设不同的智能来辅助于公司的这个业务。

发言人   13:29
第三个的话应该是建立协保员管理工具，协会员队伍管理工具，提升协会员队伍的质量，建立协报国携报。大概是这样的一个逻辑形式，建立一些保员的管理体系或者一些管理工具。盈利上它更多的话可能是管理工具。然后的话提升协调员的管理质量。其实这里面是有有两个，一个是帮他们建体系，一个是信息化。

发言人   14:04
我想对对我想是体现出这个东西，你这里的话不要好很含糊的，什么形成现场协同队伍管理。协同队管理他就是协保员，就明确这就是协保员，建立协保队伍管理体系及信息化支撑。对，或者就是协会员管理，他其实是有管理体系的。不是说他现在没有管理体系，他肯定是有。但是说的话他的管理体系里的话，它是没有管理工具的时候，他没有一个体系和工具是不一样的，是对吧？或者说的话他没有系统，你也可以看他没有信息化工具还是可以的。形成建立建设协保员队伍管理工具，后面就不是硬化支撑了，建立这个工具它的目的是什么呢？还有一个的话，我们是要提升协管对于我的质量。

发言人   15:04
细胞治疗了，叫他线下的这个工作回流，不用给哦哦哦跟工作没关系。这个队伍质量提升的时候的话，自然的话那个工作回流的话就成了。这是含在这里头的。对，不是协保，是，人先把工作先把原队伍的质量。对，建立协调员队伍管理工具，然后提升协调员管理质量队伍的，你要质量也可以的，看怎么描述。

发言人   15:40
大概这个方向的意思，就是描述文字描述的还要准确。像这些的时候的话，注意肯定要重新写，你知道吗？文字上面的时候的话，那是很重要的。大体上是这个意思。好，行，对，是啊，行，我大概知道没什么多少改变。

发言人   16:14
所以都不要创立起什么地面人员协同体系，这个都不不准确的。就是协保员队伍，就是协管员队伍建设就完了。因为你讲的这个东西含含糊糊的话，自创的这些名称，它有标准名称的话，就叫它的标准名称，它好像就叫结构元素。

发言人   16:50
我们这次的试点其实就是2个AI智能分控平台。然后时候的话智能公众平台的话，其实还要把那个东西含进去。智能公众平台的时候的话还有一个他自身体现的，这两个的话是一起，那就放到具体里面去，这个属于叫基础建设部分，然后还有一个是队伍建设，其实是两个东西，一个的话是新简历上，它现在的话就不叫信息化了因为你到用了AI的东西的时候，它它就不完全是信息化的概念了。

发言人   17:28
就是你建立的时候，它是AI智能中台加一个智能体。你投的时候它是可以讲一下的时候的话，就像现在的话的人工，我们智能技术的话应用到保险优实践，这个是可以的，这个是创新现在的时候的话，可能把人工智能跟保险业务进行深度和融合的，在产品里面还可以去做应用的话，它可能还未必是做这个是可以定价。是对。一个是这个方向，然后另外一个的话就是队伍协调员队伍建设。你其实是两大块，是啊两个，一个是AI加智能体系，一个是西方队伍。所以的话他你的描述必须是准确清晰的，不要用别的词去替代它。你看下你下面又变成AI智能风控平台建设这个的时候的话，就会跟你不知道你讲的是啊我们前面是什么就是什么。

发言人   18:39
就是AI智能风中台加智能体建设。你把前面这两个东西合成一个叫风控平台，也可以。因为这里头的话是两个东西，中台。行，对，AI智能中台加智能体建设，这是一块。然后另外一块的话就是队伍建设这一块，其实是这两块。

发言人   19:03
前面两个东西的时候，它是两个东西，它不是一个东西。智能体中台是智能体中台，然后的时候它智能体建设AI中台还是AI中台，智能体建设是智能体建设对合在一起AI智能体风控平台，对，这样就好一些。对，这两个东西的话是你能不能这么描述？对这是我得记一下，就是意思对。智能智能AI智能风控平台。

发言人   19:32
对，AI智能风控平台，你后面解释一下A智能风控平台的时候的指的是什么？它是有一个AI智能体中台加道德风险防控这个智能体共同构成。然后的话依托于AI智能体平台，今后的时候还可以开发其他的帮助企业经营，解决企业经营问时间问题的其他的智能体，这个是可以扩展的。

发言人   20:32
你的建设内容倒是没有太多的，毛病。建设内容是清晰的，一建设内容是没问题。二地面协同我们体系建设这个的时候的话，不要这么叫，就是协保员。对我知道到时候统一都改成叫协保员，协管员队伍建设就完了。二协管员队伍建设。

发言人   21:01
因为协管员队伍建设，首先的话我要给协调员，这个人员管理的话是有一套工具的。你干脆的按那个工具，就是要切换到原理，按队伍的人员管理工具，然后人员管理系统，你有一个协保员队伍的人员管理系统，还有一个的话就是我们要帮他去下去遴选增补一些协保员。就是在原有的加在信息员里面，遴选和增补更优秀的，或者怎么描述，反正他这样的信息让信息员进来把它甄选进他的那个协管员队伍里头去。

发言人   23:00
你的这个描述阶段成果试点闭环初步考核注册能够查看这个说法就是特别口语化，就是口语化，又不是特别口语化。对对。

发言人   23:30
描述有可能要求很高。这个题目考虑我。

发言人   24:14
有些东西是我的话，你不要写我方面的这个东西。我方的核心，双方的职责分工，这个里头我们主要是平台建设这里面第二点协同网络运营，你怎么做的网络运营？

发言人   24:38
我怎么可能帮他去运营？运营是他自己的事情，是。

发言人   24:47
你确定是机制，你不是给他做运营的？体系输出就包括这些现场核查的这些标准等等等等的这些培训材料等等这些东西。这标准也不是我们输出，我们是可以共同输出，这个标准是可以的协助，行，对。

发言人   25:36
这个不是这样的，那个不是，第一期是80万里的30%，占30%。大哥，那你第二期的时候，哪怕你这个逻辑是有问题的，是是是100个。对对对，你这个放在第一期里头的时候的话，事故的时候的话，第一期是80万的，第一期30%。

发言人   25:57
你的项目费用的时候的话，上面都要写清楚项目总费用，比如是100万，然后就是绩效另算。对，是这意思吧？对，然后的时候哪怕你把这个先给他留出一些讨价还价的余地我们是三楼，一般项目费用定到130是吧？要左右。他是应该选2。那总总总费用是吧，总费用130万，基础信息建设费用110万，然后那个20万流出，双方谈好话，讨价还价的余地。对，我们做的是33家，谈不你这里面还有那个人这个劳务费，这个人员，你是包含到110万里面是吧？130万里头。

发言人   26:55
这里头的话110万的时候的话是基础信息技术服务，20万的时候的话是新增，37 7元的劳务费用，都含在里头。好好，好吧，然后有时候的话如果他觉得费用成本太高了，能不能降一点？然后我们再给讨价还价，控制在整体150万以内。比如98万成交就算了让他还个价。是对，先不把底价报出去了。

发言人   27:30
好吧，那如果他说劳务费用实算了，那没关系，那我们就劳务费用实算了。好吧。那这个的招招你就付款，招多少按多少标准，我们就给出去多少。好，那你就付我118这一层。

发言人   28:00
这个就行了，什么项目预期成效，这些东西的时候就别写了。对，写写完这个就行了，就写到对钱可以了。行好，对，写完报价，这后面的什么项目核心陈小二，什么保障措施，这些东西就不要了。如果这里面觉得措施可以留着，保障措施可以，虽然说有点虚，可以稍微放。这个没有什么好写的，好吧？行，对，那就到就到那个合作，那个合作也不需要流程合作总结，他报这些都是存在的，就是报价的。对，你就是方案背景，或者需要项目背景。对，项目背景，项目目标项目标项目建设内容，就是项目实施阶段和实施规划。然后的时候的话双方分工，然后我项目费用就完了好。

发言人   29:22
我没用的东西就不要了，删掉。好，这边没听懂了吗？我知道了，到时候我先写改一下，你先。

发言人   29:37
因为这里面好多文字是没法开玩笑的，所以的话文字的东西是这种材料我都做不了。是大家觉得不好意思，我也搞不了。我也只能以前他就是做这个的，做这个是项目经理的责任人，像经理的时候就是要做。但我在我们这里头的话，这个事情其实是叫什么？像是小高同志的，是你知道吗？这是解决方案需要去做的。解决方案有PPT有文字版，就是解决方案要干，其实做啥其实清楚的，就是要把它组织成一个比较的水平要求是很高。

发言人   30:26
原来我做管理层也是，我让他做项目天天写作文。那行，那这个清楚了。那再过一下小哥，他不知道跟检测中心。对，先对他们这一块到时候会招投标。现在他是公司内部的，知道我青春。
