20260519-农险顶层设计_原文
2026年05月19日 11:31
发言人   00:16
谎言和真相这一。

发言人   00:37
聚焦到道德风险这一块。

发言人   00:45
风险，这个是也是从就也是从各能力里面去引用行业内。

发言人   00:58
从你这个数据来说的话，我们现在锁定在道德风险防控这一点上的时候的话是准确的。但我还在找，这是一个行业数据，它对各家公司的一个具体的一个影响，每一家到底有多少，这个其实我是找不到数据的。刚刚的这些论述的时候的话，是你根据我们现有的产品来做的论述？还是你得公共数据找到人数，相互来那个是我也去找确认我也找，我我我说的意思是就是小高在做的那些东西，它是具体的一个解决方案吗？我没有看到你没看那个的东西，这个是一个公共数据的时候。对，那么从目前看起来的话，你的这个数据跟我们现在做的那个方案的指向性的时候，它是一致的，指向是一致的。具体它的中间是不是完全一致，这个还我明白。

发言人   01:57
就大数从直线上的时候的话，也就是说从保险模式来讲的时候的话，我们定义的道德风险的时候，它是一个突出问题。截流式经营的重点这一点上的时候还是准确的。就从你的逻辑上来讲，跟我们现在的话跟客户沟通的和定义的那个结论是一致的。

发言人   02:15
这几个点之前也想囊括进去，像涉农金融的这一块，它确实有。农行的有个叫是哪个公司做的？他就是跟他的征信道德，跟两个征信是。这个方向是可以，但是还得可能干完。跟朱丹会前跟朱丹也说，我们需要就是拿着这个方案再去跟保险公司可能再去校对校验。

发言人   02:46
其实就是大数是这个方向。那各家保险公司对他他怎么去理解它的风险，是不是他起码是现阶段他需要迫切解决的那你去搜其他家头部的这个产品，他们的道德风险这一块，我们找不到具体的数据。是这个。但是行业里头它其实也有像反欺诈的这一块的一些。你看一下对保险公司、对行业、对财政、对银行这一些，其实这个点可能确实是同方向是对的。

发言人   03:31
其实你说这个反欺诈是对银行来说，对，比如说他去。他的反欺诈这一块，其实跟警方四方联动。它确实每个险种下面，这其实是一个点。因为我一直在我们业务的时候，还一直在想什么呢？就是我们的业务接口的时候，现在所有的业务接口的话都是在保险公司这一段。然后的时候的话，我们跟行业组织怎么进行合作，形成一个其实这个是一个可行的东西。比如我帮行业协会去当明显反欺诈的，或者叫合规，或者叫就叫反欺诈。对，就直接是啊或者说我只是做了这个模块的溶解反欺诈模块。

发言人   04:25
所有法系诈骗模块之后，我一定要有数据支撑，我们要有一些独特的数据。比如各个保险公司的时候的话，这其实是有的会搞欺诈的就那几个人人肯定一是锁定人，找明显方向的反欺诈有很多的一些案例，然后就是流程数据不是案例对，而是以有效的数据。比如你朱萍萍承保了，然后的话这几年的话，这个地方的话可能是平安保的，你有过欺诈行为。后面虽然他这个地方的时候的话，然后的话你没有，就这个地方，承包这个地方的天了，然后的话你跑到另外一个地方的话去承包了，那你就属于周冰冰有案底的那这个就是属于重要关注的等等，就是你要有类似这样的一些数据。

发言人   05:17
因为我们的承包的时候的话，他第一个流转土地的这个人它是流动的，他有可能说的话，在这个地方流转的途径，他有可能跑到那个地方流转途径，他会在这个地方的时候搞欺诈，这个人可能就会搞那个地方搞欺诈。它的一个场景是比较多的，就是仅仅是农户这一块，还有人员的一些合作，就是内部人员的一些我知道就这个要去想想之后的话，我们我自己也在想做的，我自己也会跟行业协会去做沟通。我们如果跟协会来做一个平台，比如是对农业，对保险的监管的这个平台，到底这个平台我们怎么做？怎么做？

发言人   06:12
比如我们也可以叫，所有东西几乎可能都可以自然出单的，是这是我们现在的事。第一个叫基础数据平台的建设。你比如现在的时候，以四川为四川就已经到了明显的这个管理平台。还有其他地方的时候，他都大了。明显的管理平台有些是在行业协会做，有些人可能是在政府端做。在四川的时候的话，它是行业协会做了明显的管理平台。那时的时候他我们后面的时候，他都可以考虑它在这个点上的时候，他再做一个叫什么呢？叫智能监管的概念。跟我们现在做这个东西是一样的。底层一层平台三个中台，AAI技术中台是啊AI智能中台的话就是帮你解决行业产品的问题。然后的时候的话就不是跟现有的中心的话不太一样。

发言人   07:05
三其本质它现在协会的还是信息化的平台，他只是说信息展示没有形成它真正的。比如说到底反欺诈对他这种结论是怎么得出的？其实我们比投的时候的话，可能不太真正下用到能力，可能还是有很少部分中的，真正的AI能力大部分其实都不是就是一些算法的人数数据分析还没到，不是但是你可以包装呼叫分析。对，就叫叫智慧健康是吧？叫智慧健康。我们现在有风险平台的时候，它算是一个糖城市的叫智慧监管平台，我们自己的这个的时候，它也是智慧永宝云平台。那其实反其实还是其中一个智能体。

发言人   07:51
那其他我还有其他各种应用场景都会按照这个来思路来，这个价格不够是可以推破现在所有的东西的，也就是把当现有的信息化平台设计，这个可能要琢磨一下，就是把你现有的纯信息化平台做哦哦哦升级信息化平台，它能解决什么问题呢？去解决业务流线上化，解决数据线上化，它就有了数据有了，又有，因为你你现有的信息化就是把原有线下的挪到线上去了，这是信息化的解决。同时通过信息化的时候的话，我积累了各个方面的数据。那AI是什么呢？AI的话是针对你的问题，如何更好的话去把这些用流和数据去做整合，得到你要的这个结果，这应该还是更更好一点。

发言人   08:49
就慢慢的时候的话，所有的信息化的，如果我们这个弄得比较好的，也就是说现有信息平台都可以改造是都可以改造的。你像啊啊啊我们昨天跟姚主任那两个说的，其实。就是新都平台，它可能也是以后面我们要进也要做出类似项目东西就是在你现有的信息化平台上面。因为各个方政府原来都做了他人的信息化细化基础的已经有了，我们在上面的时候，它都不再做煲细化的东西。

发言人   09:30
首先的时候我们搭的都是AI智能中台。如果这个智能中台的时候的话，底层的数据如果特别量大，实时数据的时候的话，在这个中台上面的时候的话，我的中台的底层其实是新浦。我们那个中台是新浦，在新浦上面好像再差很多，这个就特别好玩就特别好玩。但是现在的话，我们大体上的时候很多东西我们都用不到。现在因为我们的第一个的话未必是需要实时数据。是啊第二个的时候，你的数据量体量也没有那么大，不需要那么大量的高速的算法技术去做支撑，这个都不需要，所有的时候还大部分是不用的。

发言人   10:11
比如我们在应急的模块里头做的就是这个逻辑，但是架构应该都是一样的架构。你先尽快把这个东西捋出来，找到他们，我们一起来商量一下。那就先去分析一下我们现在的自智能体的结构。就是国外的国内的时候的话，我们还没有看到特别好的东西。国外的它有没有一些在这个自媒体应用，它在垂直领域用做的很好的，它的那个首界面是什么样？他的技术框架到底是什么样的？然后我们的时候他如果要做，我们是怎么来做？好，回到我们这里来看。

发言人   10:51
精品其实刚刚好看到扶贫他其实也做了，这可能我的还比较浅，我最近只是可能还要再去深挖一下才能找到我们。缺堤清物增长成啥意思？就是刚刚说的升级的，其实也是要来都用这个社会说听不懂看不懂的东西。对，那东西不搞不明白的那怎么形成共识，或者说价值都不高的，不创这个的名词，放进去好像高端和增加层，你就叫AI中台就行了。对，能直播就行，赋能AI中台。

发言人   11:46
这一列可能得每一类都去做一下分析。你这个是不是我感觉看起来有点我们想要做的这个事情，去找依据印证，有想论证这个事情。是，所以我觉得可能他不是这样子的对，你不能说带着结果来找，这个刚才在之前也在讨一讨，如果是你可以这个可以是一个方向，这个也不一定是不对的。就是我们先有一个结论再来来找论据，这也没有毛病，也想从大的保险这个方向，然后也是依据这那还可以从整个产业的发展的角度上去考虑。这个的话是两个不同的论述的思路都可以放进去。

发言人   12:48
在之前我在网上虽然也看了一下，比如说你会可以去找一些反例。对比如说做到的风险，对目前那不仅仅是道德风险。对是对，可能是整个像开源那天也跟朱丹有讨论，现在的一些特色的农产品地方。但是这个你得再去找数据，它到底就是看行业的农险从业。经济经营。

发言人   13:37
其他的自带的，讲一下就行了。对其他的对对附带影响看客户里头的说的，对保险公司来讲之后的话，它的重点是未来的延伸的一些方向。先这样。显然看的是不够的。精品。

发言人   14:09
我们提炼的也就是国家减灾中心跟医疗什么AI能力，其实我们也挺大的。

发言人   14:26
我们既然有优势，肯定你要把劣势也要写上正正正向看，反向看，其实每个看都要有。

发言人   14:43
因为是方向已经定在那里，所以有一些描述，因为上次也拍的太薄了，这个是不是专注明显，很简单的，专注的明显。先简单提一。对，是肯定是全。

发言人   15:06
这个人很当然深化，因为我每次说的话，现在的话这个所谓的看行业，看客等等这样的东西，你你这么去弄也没问题。但是说说实在为什么我有的时候不太用这些工具呢？我就发现用这工具就把我自己的魂丢掉了。就是我理解这个行业可能套不到，不完全套到这里去。我对这个行业的理解比如我之前跟你们描述的，为什么做这个行业，对这行业的理解，在你这个武汉里头的时候，我就看不见了，就是我说的那些东西在这里头就已经没有了。那么这个的时候的话，其实一套了框架的时候，反而把自己的这不是不是这个是在于本身我们在看行业的时候，所以我们现在在做这个事情的时候，我们先不要限定就是我们有结论了，就是把所有跟行业相关的这些信息，全部都放进来。到时候我们的张总你自己也会更全面的去了解一些这个事情。

发言人   16:10
你像我之前的时候的话，对这个点上的时候的话，我是跟你们讲过的，有过很多对这个事情的理解的。但是说因为我说的肯定是不是在这个架构里去说的。所以你要把我说的东西的时候怎么跟架构去作用，就我们的思路。其实下一步应该就是我自己去找行业所有。

发言人   16:46
一个是把我们自身已经有的，比如我们每一次开会，我们都有东西的，这些东西要有依据。我特别怕老我为什么我怕小高呢？就是他每次搞的东西都不一样，上次讲完了都讲的东西的时候的话，下次去搞东西的时候，他跟上次的的完全面目全非的。它不是1.0、2.0、3.0这个概念，也不是1.11.2的这个概念，它这个是是别的逻辑。就把你原有的东西就丢掉了。其实你看他下一版跟上一版的说的上一版就会变成纯粹变成了下一版的素材，而且下一版会提出很多新的概念和逻辑，跟上一版的时候的话是没什么关系的，这个就很麻烦。

发言人   17:37
所以我们的这个探讨，为什么呢？我希望你去做我们的东西的树立，我希望我们每一次讲的东西在这个地方都有沉淀。你讲过的东西，我在这里都有，我都有已经有了，不是重新，不是让你做钉钉重建，哎也是在改重建。这个重建是大家一起共建。对，但这个一版的时候的话，就是之前美版的东西都是有的。对，都在这里。我其实每次就是化开，你这一次其实就想把完整的从可以没问题问题实施路径这里也这边出单，你能不能就给我少报一点钱，到半个挂了给你挂死。

发言人   18:22
跟他们也探讨过，大家也是用AI先生成，因为拿出来探讨这种方法方式其实属于不礼貌的，你知道吗？还不够喝。对，经常倒茶的时候，大家像这种杯子的时候，我们倒3分之2就可以了。把杯子倒入干净就足够了。你这就是审视一下，大米多喝点水，真的是减少倒的频次。

发言人   19:00
就跟中单那个东西去做融合。还有两个智能体，这种也是AI库去。其实的时候他平时的时候他就把它有一些，因为你这里的时候他还不牵涉到的他很细的那个，就你更多的在框架上面，还是在三模式和框架上面。三模式上的时候的话，对于你的在实施路径里头的时候的话，你的产品框架你就是在到住在那个大框架里头，最多再往下吸一层就可以了，不需要到很细，至少现在阶段不断，不需要到很细。但是大思路架构就是那个四架构。然后慢慢的我们把那个大思路架构里头的时候，要好搞得清楚，拉上弹出难题来商量。比如我们的智能的我们相当于是一层的时候它就是一个信息化平台。是啊二层的时候它是一个中台，三层的时候的话是智能，基本上第四层的时候它是我们独特优势的，它是地面服务部。

发言人   20:17
所以要把我们整个的产品架构弄完，弄完了之后的话，比完了之后，到时候的话我们喊上，也来来碰一碰。原来你的作用没有那么大，现在我们购新的产品的时候来，就哪怕他进入过来的时候，我都可以跟他说过。

发言人   20:40
然后用以前的那些产品的时候，好像也没有利用价值，就没有。现在说的话，我们是有自己要定框项的话，就是两款产品的研发。那它的话可能说它它的能量对我们就有一点帮助。因为他本身现在所有的话做AIM做的比较多，也会给我们一些新的思路，让我们少了很多弯路。

发言人   21:11
美版也是在这上面去做，可以，只要的话你保证的时候的话，美版的都在里头。然后时候的话应该这么想，弄就在这里头的时候的话，有些东西的时候它是我们一直以为碰过的。还有有一部分的时候，你可以讲，你比如你通过其他东西的话，你找到一些新的资料，你可以在这个板块里面做的有个新增，这个新增的时候，还是没找我们确认的是你自己的时候，他在外面找到的一些材料，这是新增的一些东西。因为你肯定在外面找到一些有价值的东西，你是不是出来放在这里头的？好，我们开会碰一下。然后可能这次开会的时候，我也会有我的东西，你有可能之后的话又拉专线，找了一些新的资料的东西，然后我们再次确认，把它确认完了之后的话，这个东西的话就喝到哦哦哦哦原有的那个里头去了，就增加到里头去了，这样的话就不会搞乱掉。所有加进去的东西的时候，都是我们确认过的东西，没确认过的东西的。你看到的东西或零零碎碎的这种东西的时候，都在这里头的这是新增里头去。然后的话你不知道我们每次探讨完的东西的话，不知道放在这个五部里头的哪一部里头去的。没关系，放到其他。

发言人   22:28
就在你这个PPT后面还会有一些其他的，其他的话这些信息可能对整个这个东西是有用的，但是还不知道怎么如何融到我们的方案里头去，没关系，放到其他里头去。我做自己做这个PPT，对，我就是这样子的。因为我会有比如实验室有用的PPT我可能会底下有20页到30页是没用的。说没有的时候，就是我还不能那些素材是不能放到我整个的这个PPT里头的后面的话是我的素材内容，有的素材内容的时候的话，可能经过一段时间的交流，那个素材内容的时候他就没用了，讨论过它没有价值，我就把那素材内容删掉去。或者说那个素材内容问题有新版本，我就把原来的旧版本的素材把它删掉去。就是相当于稍微有个方向，然后我也就是想找一些问题。如果下一次就是别的一些点我就是看到的，我就把它整合。

发言人   23:43
你比方说是说太远，你看看好立案的至少的时候的话，在行业里面的话，你只看到了这个是明显的发展的角度。因为之前我论述的时候，它除了明显发展的角度时候，还有一个的话就是农村的农地的这个变化。就是因为我们现在的话从原来大量的散户种植已经变成专营户户。其中这个已经是包括高标准农田的建设，它都是助推我们整个行业的，这些东西它其实是我们之前已经讲过的东西，确认过的东西。

发言人   24:25
然后这里面的时候的话就会带来，因为在这个行业的发展的背景下的时候，保险公司的话就会有这样的问题。因为它现在增量，大家的话不再是在更多的还是去做增量，而是更多的时候还是把现有的存量的时候，它的经营质量把它做好。那存量的经营质量的时候，那就很重要的时候的话是要加个空白，包括的时候的话要经营提效。它其实就两个，就是降本控费和经营提效，这其他的东西你都可以放到一起，就降本、控培和经营提效。至于所谓风控风险这些东西的时候，它都还是属于所认为的的。这风控本质也是空陪，不是风控他那个东西很多复杂，我们不牵扯到风控的部分，我们核心的时候还是价格空白和经营提效，经营提效的还不如理赔提效核保的那个提效部分，它都属于经营提效的部分。

发言人   25:39
一个不是成本，一个提升效率，就是两样这东西围绕这两样的东西的时候的话，我们去做我们的保险公司围绕着主要是这个方向，当然保险公司可能还有其他的东西。对比如保姆公司来讲时候的话，现在对保姆公司来讲的时候的话，风控其实是可以的。但是你的风控可能跟我理解的风控是不一样的。这个风控里头就包括很多的东西，比如人收对风险，你的风险控制里头可能更多是跟合规相关的，你比如合规它是一个点，还有一个的话就是应收，因为帮我们是收的话，现在地方财政的时候的话很差。所以时候的话帮我们应收是一个很啰嗦的事情，所以这一点上手的话是适当的。

发言人   26:36
所以看客户这个点餐的时候，他可能还要这里头还不足的那部分的东西。你看既然你要看客户除了这些以外的时候，你要看客户的东西就要更更多的跟他现有的对经营相关的东西。比如现在的保险公司，以我们这个点来弄，就我们现在要做的这些方向，比如技术和科技赋能，这个部分现在做的各包模式做的是不够的。现在的他的减量也好，或者基本上那时候的话，就是之前淘宝总部的那个师兄讲的，他都是盆景式，盆景式的就是一个个小项目，是没有对于保险公司的整个农田的经风险减量，形成体系化的解决方案，它是没有的。

发言人   27:44
然后的时候的话现在的时候的话脓血的时候的话要做双精准的，成本也比较高。因为他现在的能力的覆盖，他肯定也是不够的，他有多方向的什么东西。看客户里头有很多很多东西，好复杂的东西，不是这两句话就说的完的。然后的话在这里头的时候的话，就像刚刚唐总讲的，我们很多东西都是先有了那个结论，在这里拿去找证据，还不够开放。在这里头的时候，在现在的武汉里头还可以再开放，就正儿八经去去去看啊。保险公司在风险经营上面时候的话，他到底说的是现状是什么样的，可以更宏观一点。那这样的时候的话，就在更宏观里头的时候的话，去找我们的李小伟。

发言人   28:46
看清楚的时候的话，就现在我们的几个共核心的客户，我们去看一下同类类型的有哪一些。你像他比如假日天地，就很明确的是我们很重要的竞品。还有可能有一些其他的营业科技公司或公园对。对，看自己的还相对好看一点，因为我们自己也就这点破东西。有有啊有出单了，刚刚不是说要搭建的吗？能力是慢慢形成的，要实事求是。对，看公司，看我们自己，要看现在现在对，现在保险公司，我们跟保险公司，跟行业协会，这个客户资源，我们做过的这些经验。对，然后接下来AI有可能是接下来我们的业务的方向，所以不是我们现在的优势。

发言人   29:58
我其实是讲过，为什么的时候这个事情非得是我做，而且一定就是我老丈人做的事。我其实讲这个事情讲的很明白，是讲的很清楚的。为什么这个事情的时候就适合我们干，就只有我们能干得成，别人都干不成，而且非得我老张才能，反正是啊这个是我有我自己的逻辑的，不然的话我们也不会盲目的去做这件事情。

发言人   30:23
首先的时候的话，对于这种网科技来讲说吧，本身的话就适合第三方干，就不适合的时候他一家保险公司来做，像平安的时候的话，对这种业务体系总量比较大的还可以。但事实上，就平安干起来之后的话，平安想干这个事情，他也不仅仅是想服务平安自身的业务。平安是希望的时候他做出来的时候服务整个产业链，保福利保养整个产业。但实际上这就是一个悖论，人保太保的话会用平安的技术平台，不可能的。你在业务上是竞品，所以这个事情最适合的就是实施第三方的对吧？那有时候平安的这样的就是你有科技能力的，未必的话，你也可以服务于整个行业，这是第三方面事情。

发言人   31:08
然后还有一些的时候，他对于人保泰保这样的公司来讲的时候，他们对这个点上的科技的投入其实是不够的，不够它是有很多的原因的，比如我这些大的国企，它的战略变动是很大的。各个新上来的老大们对这件事情前的理解不一样，他的投入不一样。所以的时候这个点上，那所以为什么我们要去找泰保和人保作为我们的客户呢？就这两家公司他有点钱，但是自己对科技的投入他没有连续性，有可能他这一任的领导对这件事情很重视，他可能投入做一点。换了领导的时候，他可能对这件事情不重视，对这个事情就会延续下去，就很容易被搁浅。像平安这样的时候的话，它是集团有统一战略的，战略变动我们相对较少的，他就可以能做的很好，但他做的很好，他也最多的还是服务于每一家公司，他服务不了这个行业，对吧？这个就是我们可以做的东西。

发言人   32:10
还有人为什么说的话，我们能做的时候的话会比价格做的好。就是价格的切入点时候，它是从营业的角度上切入，而我是从保险公司角度去切入，是不同的，所以我们应该要比那些农业科技公司说，我们更懂保险。另外的话就是实实在在我们需要我们有的东西重点的时候，其实是在进行。就是我们能建立第一个我们建立全国性的能力。

发言人   32:48
因为国家检测中心的这个能力，它是一个全国性能力，它的天工地的能力的收入是全国性的。天工地的能力这个是可以我们做肉骨术的，所以叫全国性的这个病。那么在哪里决定了我不仅仅可以做盆景，我们可以做支撑全部线下的。因为有些公司的时候，他可能说他在哪个区域大概60架无人机，也有一个无人机队伍，可以自己做一点事情。对全国他做不了，他没有全部形成。陈总在催了，稍等一下下。

发言人   33:43
东西大概是这么多吗？然后是业务定位，我们做什么？业务定位是很重要的，我们上次其实讲的很很清楚的。这个前面赛道选择里面的话是找好问题吗？这个的时候的话就是我们给的最后的那个结果，是答案，就我们能给出好答案，那我们的考察是什么呢？

发言人   34:11
不是咱们AF识别风险，做过程量轻量级对接，还不是这个。还不是这个还太小太窄了，我们做什么？我们的业务是什么？就我们给的答案是什么？

发言人   34:30
就在这一点上来说的话，可能用定位的这个描述是很这个是最难的，当然的时候的话，前面找好问题也很难，因为你在前面的时候，他问完的时候，他我还没看到你的好问题。就赛道选择堆出来要有好问题，就在赛道选择的最后看之后就是家庭。就好问题或者叫什么没关系，大概这个逻辑就是这个有了我看，所以我有了一个得到了一个好问题。那么在这好问题下面的时候结合我们自身我有一个好答案，然后的话这个实施路径的时候的话，就是问题到答案之间的我的方程式，我的解。对，那这样的时候的话，你的逻辑就清晰，这里头说的话，我的这个都不是答案，不是好答案。

发言人   35:28
什么做AI风险识别，这是过程。不是的，人家对这个东西一点都不信，人家不会为你的AI风险识别买单，也不会为你的什么行为买单。对你要哦哦哦要有一个好答案，这里头的话就是好答案。然后的话这个后面的时候就是你的解，你的解要保证从你的问题到你的答案的时候，我是可以做得出来的，我是有方程式，我是能解出来。这个问题来就是比方说道德风险这个20%。

发言人   36:11
成本提升20%没有关系，你就先这么写。然后的话我们再去讲我们的答案，到底用怎么来解。首先的时候的话，你不能因为我这个20%不好去算，各个方面弄的话，我就把这个就变成了一个虚拟概念了，这个就不行。先是最优，就是最好的问题，最优的结果，最好的结，我们再看，有可能我们解不出来这个最好的答案，我们再调，或者我现阶段解不了最好的，解不出最好的答案出来，那我们通过积累有可能就有可能是最优答案。那个最优答案有可能不是一步到位的，比如我们的假设我们的控成本，我能把它的理赔成本的话控10%或者控30%上好，那这里头的时候的话，这个就是你的最终目标。我现在肯定做不到这样子，而且我现在可能要换我的做到，那没关系，那这个就是我们要去的方向，我的解一直都是围绕着这个答案去解的去解题的。然后的话再就是你的实时路径，实时路径就是结果。就是这个架构的时候的话，你要我之前跟你讲过一下，就是这个架构是怎么理解这个架构这个价格就是这个东西，好问题，好答案，好解。

发言人   37:40
然后的时候的话我们的解的时候的话还是框架上的解到了小高那个的时候，他就是围绕具体业务去做方案，那你这个的时候还是框架研究，到他那里的时候，他是变的，你这个是个全景的东西，更宏观的东西。他那个的时候他针对于一个客户，我们要进行变形的调的东西。

发言人   38:07
这个弄完了之后，比如在你前面的这个看客户，我们的客户其实是有很多的。首先看客户有一保湿好，我们有一些点。二行业哪怕现在我们对行业这个的点没东西空在那里，没关系，空在这里有两行，我就写两行，我觉得这些点上还是有可能的。比如我们刚才讲的那个对反欺诈的那个东西，那我们就可以论述一下，如果没有，我要放掉他，没有关系的。比如对于农业的这个支撑，我们大概有什么样东西，我们可以有一点写一点。现在有可能不做，或者说这个点上的话，我们还想不清楚很正常。没关系，放在那里，你就留白就行了，但是你从架构上的时候，他喊叫要写进去，看客户123，把它写出来。如果我什么时候的还需要你输出一版对外的东西，你就把我们还没有空的那些部分，比如看企业会看行业这些东西，我就把它删掉了，就精简一个东西，我们大概有的东西跟外去讲就好了，内部探讨的时候，我可以弄宽一点。

发言人   39:29
对，所以你在你这一方的时候的话，就是所有的信息是沉积在你这个点上的，沉积到你这个PT上去的。然后后期的时候你自己收的资料哦也你可以建一个知识库，可以建一个知识库，就是针对这件事情的我们把好多东西最终是浓缩到这个点上。如果你要看这里面的一些原始的这些材料，我们在这个知识库里面都有啊。然后还在看这些知识库里面的我们的目录结构是怎样的，大概分成哪几部分。内容的理论研究的，然后保险公司现有的这个实践的，就是现有的实践的。一个是前沿展望了理论研究，还有比如他现在的话有些实践都可以放进去。还有它就是竞品的材料，比如他竞品的解决方案，它的一些一些东西都可以放到里头去。

发言人   40:31
你大概的时候的话，你就知识库的时候就有个目录了。然后的话我们从知识库里面提出来的东西，放的红包，演唱曲。然后逐渐的时候的话这个东西的时候的话就是我们非常重要的对于农业这件事情上，深度思考的一轮一轮的点。倒是在爱玛上面，然后有建一个农业保险的知识。你都不一定要真的安好上去，就在我们那个钉钉上建一个45就可以了。钉钉那个知识库谁维护，谁见了谁维护。

发言人   41:14
整个公司的这个文化，我应该能看到整个公司的可可以，整个公司的是谁维护，谁接的谁维护，没有说谁谁谁肯定有一个整个公司的管理员，管理员是对，就是我问一下，我看了一下我打开的那个支付里面乱七八糟的东西，我打开这个是很很混乱的，就是你能看到所有的吧？嗯对，因为你你你们好多东西看不到。就是在文档里头。对，文档里就有个知识库。对，有个知识库。你看我这个车库里头的时候，还有原来什么张聪的、张可的，乱七八糟的个人知识库全在这里，就很多。

发言人   42:00
然后他可能要找人单独去协调一下这个事情。这个事情对于我怕我忘了，你跟华丽，你跟华丽甲就好了。我跟你说了，他你还要我又去找他华丽，你跟华丽讲一下就好了，跟你说了你就找华丽，你把这任务安排下去，让他整理一下，不然我一转头就忘了。有写的是有，目前是有。好了，这个事情差不多可能要进行下一个会。好好，那这个视频就到这里，他从。
