2026年05月06日 11点04分\-农险产品业务沟通\_原文

2026年05月06日 13:29

发言人   00:01

技术部到时候老板看看你跟朱丹协同一下，我们综合一下，然后我们就怎么来定义它，就是我们目前的那个事情。

发言人   00:30

开会丢三落四。我忘记了，没有把PPT拿过来，等我拿了PPT本子，我就扔了。

发言人   00:48

做这个PPT我用了五分钟，有问题，不是可能我用了五分钟，豆包用了付费了吗？还没到，他说说是要退付费，可能还没那么快。豆包深圳还是要花点时间的，在深圳PPT他花了一点时间，总共花了十分多钟。肯定是比较高水平，要高一点。

发言人   01:30

你跟陈处联系了，他什么时候要，他让我先按我的理解先调一版，然后他说上班之后再再电话联系我，待会儿发给他一版。

发言人   01:57

还生成了200，这是其中一稿。另外一稿的时候连实施路径都已经实施路径和成本规划估算都已经有的。几个架框架里的话大概需要多长时间？成本大概是什么样子？有啊，就是这个，但是有你把它放大，播放刚才的。

发言人   02:29

这个平台定义的就是轻量级AI技术平台，这个叫抛砖引玉。这个东西的时候其实是没有用的，这个只是AI做的东西是没有用的，但是这个里头的时候的话，它是我们想要做的一些东西。只不过说我们的我们自己的理解，它结合我们自己的容量外做出来的。

发言人   02:49

这里头的时候的话，他弄了一个建设三期的整体规划，基础版大概多长时间？进阶版完整版大概你是什么样子的？他把这里头的关键任务，阿奇关键任务，以及项目的总投资的估算，只是这个投资的估算的话偏率比较大，340万到880万这差别太大了。而且他告诉你大概他这个费用大概怎么样的，就至少有时候的话这个框架是有一些用处的，这个不重要，他要的其实是这个AF能农业保险的轻量级AI技术平台的解决方案，这个名字也是他取，那我要的轻量级是我给的关键词。它这底下的话都是它是定义的面向保险核心系统的敏捷对接与智能应用。

发言人   03:57

其实这些词还是很有价值。首先的时候他他讲的很清楚，他是面向保险核心系统的，他要做敏捷对接，上面是这么用的。其实这句话的时候的话，他的定义还是蛮清晰的，我们要干的就是这个事情。是啊现在的话各个保险公司我为什么要做这样的东西呢？就是我要把这个我去去用AI生成这件事情的原因是什么呢？

发言人   04:28

农田这个业务的时候的话，我们做了这么长时间探索。基于国家减灾中心，我们想要做一个我们网云的那个平台，平台的1\.0的方案。小高做了一点方案的时候的话，首先它是一个概念方案，是我们自己的概念方案。那这个概念方案的话也是基于国家减灾中心的基本能力，然后我们生成的一个概念方案。但是这个概念方案的话到实践跟保险公司去做对接的时候的话，结合市场我们会发现的时候，这里面有一些问题，有哪个问题呢？

发言人   05:04

首先农业保险的时候发展了这么多年，它有一些基本性系统已经是有的。你不管他做的多好好还是不好。第一个首先基于农险的业务，它有个核心系统，各家做明显的保险公司肯定是已经有的。所有核心主要是出单和理赔，就承保和理赔核保这个核心系统它是已经有的。大的保险公司的时候，这几年哪怕它是小的保险公司，可能也多多少少做了一些所谓的叫保险科技的就是农险科技的产品，风险科技的平台的时候的话，势必都离不开就是我们所说的那个上图，也就是说基本上各个保险公司的这个上头的事情不同程度上都做了。有些是总公司层是总公司层面做的，有些是分公司层面做的。在这里头的时候的话，我们最，明确的，竞品就是那个价格天地。对他就是做这个，而且说他的技术做的还蛮好啊。

发言人   06:11

还有之前的那个上市公司叫什么嘉禾，不是加那个微信，做那个卫星地图。我们国际国他也是做了类似这样的东西。这些从这些角度来讲的时候，各个保险公司或多或少他都做了。就是从农险的这个科技层面上来讲的时候，大家都做了。因为如果你要做农业保险科技的时候，它就离不开地图，离不开遥遥感技术的基本应用，离不开的确权数据去这个是肯定有的，就是各个公司都有做的。但是做的那种程度不同程度不同的原因，主要这些数据它比较难形成，数据形成的成本是比较高的。

发言人   06:58

你比如要土地确权，大概率他不容易要到全国性的土地确权数据。就算他拿到全国性的，全国的土地确权数据。因为土地确权数据的时候的话，它更新速度是很快的。它肯定也没有渠道能持续稳定的获得土地确权数据。这样的时候的话，就证明他这个土地确权数据的来源是不稳定的，它的数据有效性肯定是不高的。但是多多少少肯定有些可能在国家层面上拿到，有些可能在省里层面拿到。他们这个肯定都不是在谈论上谈他们自己的话，可以通过各种我们自己的杀人能力去找到了这个。

发言人   07:41

因为我们是我点赞的时候的话，比较明确的信息是从太平洋的施总跟我们讲，他讲的很含蓄，但是讲的很明确就说我说我跟他说的各个地方的土地去搬出去，拿不到到，然后农业部他不会给他说拿得到，他很隐晦的时候，他这个事情拿到了，只是不是在台面上的。但是他这个的数据，因为它是一个动态更新的，所以这个数据不准确，还有其他的一些数据，比如地块的这个数据，它可能也没有全国性的，有的区域也是有的，比如说像人保太保，他们可能都是在做什么呢？比如在一个省的某几个县做了一些类似于这样的试点项目，跟甲课在做。他在这里头的时候，他我们基本上的时候的话，你推演一下他的框架可能是怎么样的。比如他可能是买了，比如我还没去看，接下来我会去看一下，比如浙江的太保，他就是跟嘉格天地合作的。他马上就要这个马上要就要上线了，已经基本上做完了，就是卫星遥感的这个基本的这种评价框架他已经有了。他肯定的话是以一个省为例，把行政区划的地图应该都拿到了。三大主粮的正种植的地块在这个地图上标出来可能都有了，或者说他承保的几个县他有了。

发言人   09:23

因为太保他他只承保了浙江大概20%左右，那20%左右是它的二十几的资产份额，那也是说的一个地市基本上都有一两个县，他拿到了类似于像这样的一些数据，甚至这些县的土地确权数，建立了一个基本的这种我们框架平台。这个大体上是各家保险公司的现状，这个平台我还没有看到它跟核心系统的对接大概到什么程度，这个我还没有去看啊。然后我是我接下来也会去看一下跟核心系统对接。你去看了那个广东人保的时候，他那个科技平台大体上也是应该是我说了这个案子。对，是，但核心功能其实就是去数据上头那些什么里面的几个。是的，然后他就把这个科技平台跟那个核心系统进行对接。

发言人   10:16

从大体上的话，就是各家保险公司在这个层面上的时候的话都有做。然后的话在农业的防灾减灾上面的时候，他他可能还在做了一些所谓盆景式的项目。比如他们现在做的那个荔枝的那个防灾减灾，他就是用无人机飞。然后我专门在荔枝林这个地方建了基站，然后定期的用无人机去飞这个栗子林。然后的时候他他的那个病虫害，还有他各种监测，各个方面他都是用这个一套解决方案在做的。有一些可能在养殖，在各个方向的时候，给他做了一些类似像这样的项目式盆景式的这种防灾减灾项目。

发言人   11:04

然后这些项目的时候的话，我不知道他跟类似我刚刚讲的广东人保做的那个基于遥感信息的这样的信息化系统之间的结合程度有多高，我现在搞不清楚。这个可能还是需要我们去对对看的那我们先把这个看完后，那也说他现在各家公司现在是基本上是这个情况。那我们就要想，我们如果是说的他的产品，我们的业务要进入到现有的市场里头去，我们的产品应该长什么样？跟他原有的东西怎么结合。因为如果我们跟价格天气一样的，我也做了一个类似于像这样的东西的时候，他没有意义。别人已经有了，你有的东西别人已经有的时候，他他现在不会采购你的这种东西，他不会去重复建设，你只能是说他不一样的这样的东西，这是一个。

发言人   11:59

当然随我们跟他合作起来之后，比如他现在用了我们某个平台，因为嘉禾天地做的那些东西我们也能做，甚至可能我的成本比价格天地还要便宜。那么慢慢的把它替换掉，这是可能的。但是你现在一上去，别人刚建的这种东西，你把它替换掉，这可能性不大，那这样的时候，我们就要找到我的产品，接入到现有业务里去的。我的接入口是什么样的，我怎么来接。那接进去的时候的话，无非是这么几个角度。

发言人   12:31

第一个的时候的话就是我们要非常理解，农险业务从承保、风险管理、理赔这三个方向，我要找到他的痛点是什么。根据他的痛点的时候，我们要能有产品解决方案，然后切进去。而且的话最好的时候的话，我们不是一个单个的，比如风云计划地图假设号这样的一个产品。这种产品接进去没用，你就会变成什么呢？会变成我们要叠加在加州天地上面的一项应用而已。

发言人   13:04

这个的时候的话你是不能形成生态的了解，我们的话就不能我们没有根据地，地盘是别人占的，技术平台是别人的。我们上面的时候的话只是给了他一些数据产品放在他上面。那这个对我们来讲没有优势，我就做不了，就形成在这个体系里面，还形不成我们的经济能力最理想的方式的时候，还就是比如上面一层用了我的东西，底下现在没办法，别人已经有了，我要基于他的东西在做。但是慢慢的随着我们这个地方用的越来越好，底下的东西的时候的话，我们其实慢慢是可以把它彻底换掉的那这个时候的话是最理想的，有一些地方根本没见的，我们就可以把它跟价格天地的时候，那些基础的东西我们也见了。

发言人   13:49

然后的时候他其实我们就应该有过几个方案。第一个就是从无到有的建设的方案。还有一种的时候他已经有了的基础上的话，我们的方案。

发言人   14:00

所以，我们大体上来说，之前的那个农保云的那个平台，就是，我说的那个基础版的。我先给他行政区划地图上面叠类似于高清的飞行遥感的这些数据。然后的话把地块信息等等东西叠加进去的这样的一个基础产品，这肯定是要有，这是一个产品。但是在这个上面，我们可能还要叠一个应用层面的平台框架。就所有应用是在我们这个框架上，这个应用框架的时候，然后觉得尽量结合现在AI技术来做，也就是说你的底层的这样的东西，我可以把它理解成卫星遥感这些数据的时候，我都可以把它变成什么呢？我们数据层的一部分，这是数据层，我们还是要建一个应用中台的概念，底下的时候的话，相当于是卫星遥感的基础数据层，各种基础数据都在这里头。基于卫星遥感，包括土地的确权数据，这个都是属于基础平台的层数据层。

发言人   15:07

在这个数据层上面有一层就是我们现在看到的想要去做的东西，它就是GAI的应用中台这一层，这个业务中台上面就可以挂若干个应用，针对于保险全流程的若干应用是挂在这个上面。今后我们跟他们的合作，比如类似于像找浙江太保合作的时候，我们可能给他上了，其实就是这个中台，这个中台的时候，他我也给他定义的，意义的一个逻辑。它一定是轻量级的，很简洁的，一个轻量级的这样的东西。

发言人   15:44

但是我们自己要琢磨一下这个产品到底是什么样的那，这个，还蛮准确的，叫AI赋能农业保险轻量级的AI基础平台解决方案，底下是面向保险核心系统的敏捷对接与征用。这些关键词不是我提炼的，是我我给出的问题。然后给出的一些关键词AI给我生成，但是这些词其实蛮准确的。好，他这里面的这全部是A给出来的东西，不是我没有一个字是我写的。我除了问问题以外，你看他这样，传统能源保险面临的核心挑战，这是他给我梳理出来的。

发言人   16:24

面临核心挑战。第一，核保效率低，运营成本高。现在的现状还是高度依赖于人工验票，需亲临现场核实地块信息。痛点是成本高、周期长、易出错，制约大规模承包。很准确，其实它的这个提炼是很准确的，就是它不是不能核保，是核保效率低造成的病搞搞，那你必须叫他给我这个打出来我。

发言人   16:54

然后第二个的时候，就是这个风险管理的被动，缺乏主动性。有风险管理集中在灾后一排是事后补偿，这个也很准确，就提炼的话是非常准确。也就是说风险管理的时候它是处于被动状态，他没有办法做到住房干预，基本上他都是事后补偿的模式。也就是说之前的房这个部分做的是我们家保房就赔。在这里投的时候，他基本上都干的都是赔的事情，然后房的事情的时候他其实做的很差的，所以结果的话是赔付高，客户体验差，保险产品的附加值低这个问题。然后还有一个就理赔的定损困难，存在道德风险，这些提炼都很准确。对对对，依赖人工查勘定损，结果受主观影响比较大，然后标准不一，效率低，易引发纠纷和保险欺诈，这个就都是非常准确的提炼。然后数据孤岛严重，价值无法实现，核心系统与外部数据相互割裂，形成信息壁垒。

发言人   17:56

这里面的时候核心系统就是指的保险核心系统和外部的数据，就包括气象和遥感农户生产的相关数据。这个他讲的就是现在我们用到的数据的基本几个方向。一个气象数据。现在各个方面的话，你看保险科技公司用到的就是这方面的数据，气象数据、遥感数据和农户生产数据。说农户生产数据大体上就只是土地确权数据，就是权属数据，都在这里头相互割裂，形成信息壁垒。然后他的痛点就决策依据不全，风险评估之后，海量数据价值被严重浪费。

发言人   18:34

第五个的话就是技术升级困难，系统架构僵化，核心业务系统老旧，多采用单体架构或仅偶式模式。这个东西我都搞不懂是什么意思，因为我不搞技术的，他这里所谓的什么叫单体架构或者叫仅耦合模式，这个我搞不清楚然后技术再落后，这是他给出来的。那么痛点是什么呢？新功能继承困难，业务需求响应和产品迭代缓慢，产品改造风险极高。这个是他给出来的传统文化面临的一些革命，可能不完全也不读准确。但是大体上说，我自己觉得他的提炼还是很有价值的，值得参考的那第二个之后的话就是给出来的这个方案一体化的解决方案。

发言人   19:28

轻量级AI技术平台。它这里头的时候他给出了四个方向。第一个敏捷对接，陵清路低风险。这里要解决的东西是什么呢？就是科技平台跟它的核心系统的对接问题，因为这里头的时候的话，保险公司的核心系统的数据是不会出来的，是没办法出库的。这个时候的话，我们的科技平台跟它的核心系统是一个什么关系呢？他这里还提出了一个概念叫敏捷对接，我觉得是很还是很有价值的。

发言人   19:58

怎么实现敏捷对接？是技术好啊，这里面的话另外一个就是零进入低风险。它这里核心思想是采用松耦合设计，通过标准的API接口与核心系统对接，避免复杂的系统重构。他讲的可能很叫什么，好像是有下尤其是这样的那因为现在的话我们基本上做的可能都是这种方法，基本上他应该都是用API这让他去做接口的。

发言人   20:30

他这里头的话还之前的时候的话提过一种我们思路的时候，他就是做中间库的这个概就数据的时候的话，如果我们的时候的话要用他的数据，他如果我们有标准API接口的时候，他他是可以建中间数据库的这个，概念。然后的话我们的时候的话去用他的数据的时候的话，是只读不写的。这样的时候的话也可以解决一些问题，就是他给了一些技术的解决方案。你像这个客户的收益的话，就无需修改核心单，实现陵清将技术升级风险降到最低。另外的话就是统一的底座支撑上层应用的快速迭代。

发言人   21:09

核心思想是将AI数据技术等共性技术下沉为统一技术的底座，实现技术能力的复用。用户们可以专注于业务逻辑，不再受底层技术的限制，实现应用快速上线和迭代。其实这些概念都是非常好的，包括智能驱动动赋能全流程降本增效，将AI能力深入深度嵌入核保、风控、理赔等关键业务流程，以技术手段优化作业模式。

发言人   21:45

他的购物收益是核保效率是90%以上，这是他他说的有效降低赔付率，提升理赔的时效和准确度。也就是说它的关键点是提升报考效率。这个事情上的时候，是我们要把我们要去跟客户去做确认是否这只是一个问题，需不需要核保提升这么高，这是不是一个问题？核保效率低，核保成本高是不是一个关键性问题？这个是要确认的，中间片也要记一下。这个的话是我们接下来，比如我要跟我们的客户去聊的。比如去问张鹏飞，现在他们的核保效率，核保成本实在很高，核保效率是不是很低？通过我们的技术，他的高效率能帮他降低的效率，这个是很重要的。

发言人   22:38

这个东西的时候的话，光靠技术没有用的。它不是一个纯粹的时候，它是一个即时技术。它是即使要跟保险公司的核保业务进行深度关联，它是多方向你的东西的整合，然后看能不能提升它的核保效。首先的时候他就是我们要善于提出好问题。好问题的时候只有提出好问题，对这个好问题找到解决办法，你的产品才会有有价值。如果你提不出好问题，你就找不到你解决问题的关键点。你有的东西说其实的这个平台像这些东西的时候的遥感的技术大家都有用，你提你他觉得的时候的话，这只是你要的东西，你对我没价值。

发言人   23:20

对于我们做销售的人，更关注的不是活跃性，而是客户需要什么样。哪个东西必须到底是客户想要解决的。比如我们总是讲购地块，所以我们在太保总部的人讲是太保总部的人讲的话，购地块根本不重要。他会觉得是一个伪命题。但是现实的时候他确实业务层面这样的时候，他会有高低块的这种需求。那这个需求的话，在总部来看的时候，从保险核心的角度来讲，他觉得那是没问题。这个的话通过跟张鹏飞你会发现的时候，他购了一块不是现在保险业务的核心障碍，这不是一个好问题。我们原来把快作为一个好问题来做解决，其实不是一个好问题，那我们要找到一个好问题是什么？

发言人   24:06

对保险公司来讲的时候，它无非他所有企业的经营救援一个开源一个疾病。要不然你就是通过你的帮能帮他做业务，要不就能让他降低成本，只有这两个方向对保姆是是有价值。比如核保效率的提升是可以对他带来很大收益的。

发言人   24:27

第二比如你有没有可能通过你的风险管理的风险减量的动作，把他的赔付理赔成本降下来。就是通过你的风险减压，确实把风险减下来了。把不叫理赔的成本，叫赔付的总额降价理赔的成本的话，其实是体现在理赔的效率上面，比如通过你的理赔的效率提升，因为理赔可能也会有很多的成本。通过你理赔的效率的提升，第一个提可以提升用户的这种获得感。因为出险之后快速保公司就给我理赔了，然后的话你同时也能降低理赔的成本。

发言人   25:04

这些问题有可能是好问题，但是我们自己要去看啊。第一，我们有没有可能有效解决这些好问题，比如说提升核保效率，提升理赔效率，降低理赔成本，提升理赔的这种敏捷度，能实现快速理赔，像这些它可能就是好问题。还有个就是通过我们的风险减量的这个动作，确实很保险的这个风险降下来。这里降下来它主要两个，一个是收它本身的话就是我们三大风险自然灾害风险、生物灾害风险和道德风险，你能通过我们的手段的手段切实的把它降下来。这个是有价值，只要自己下的东西自己都是个好问题。针对这几个好问题，我们都有答案的话，它就有价值了。就不再是我们原来的话那个产品解决方案。

发言人   26:00

我们的产品方案解决方案的话是我有什么现在我们所有的产品解决方案都是我有什么，我有一个龙宝云的系统，我的能能宝云的系统我有什么能力，你都是讲我有什么能力，我有什么，而不是站在客户的角度上说我能帮你干什么，我能帮你干到什么样，不是这个提问题的角度。所以说我们整个方案要做重新的调整，这个是第一个，就从方案的设计思路上的时候，他需要做调整。然后另外一个的时候，就是整体方案的时候，他要跟他原有现有的系统结合。系统无论是核心系统也好，和他现在已经搭的科技平台也好，怎么进行吻合，这个都是需要注意好这是一个智能驱动。

发言人   26:52

另外一个的话就是U聚焦，U聚焦的时候的话，这个描他的描述的话叫原生支持农田场景。这些思想的话是深度聚焦农业保险业务，原生集成多种基层多灾种模型，遥感影像分析技术、地理信息系统等核心能力。客户收益的话是提供开箱即用的场景化解决方案，确保技术能力精准解决农业保险的实际业务痛点。

发言人   27:26

它这些用词的描述其实都是值得参考，还是挺有意思的。比如什么叫开箱即用，就是你基本上的时候的话跟他的业务端还是深度融合的。他是前面讲的分子结构的轻量级技术架构，这个我都不专业，也不是我写我也写不出来。这个都是叫什么豆保险业务应用和它分成了这么几层，业务应用层应该就分成包括智能核保、风险减量、智能理赔决策数据。多应用端包括PC端、移动端、小程序端然后轻量的AAI基础屏，太框架包括模型全生命周期管理，通用AI推理引擎、轻量行业大模型、分布式AI任务调等等轻量化的数据中台我就会一一讲，包括集成对接的适配和基础运行底座。这个东西就是两位老板要去琢磨的，也不准确包括在这里面我们叫分层结合哦松耦合设计，统一定做拔插式模块。我觉得这个概念都特别好啊，我体验不住了。这些概念你看统一的底座，什么封层解耦、松耦合的设计，八叉色的模式这些东西的时候，他我就觉得如果确实我们的技术也是这样的解决方案这些东西的时候的话，我们直接可以变成我们的产品解决方案的宣传话术，都可以对我们讲来看他的这里头的架构详解。对，你看他这里讲的这些概念，比如I接口也可以用此图的中间数据库进行对接。

发言人   29:43

这里统一的外部数据源的适配，广泛的覆盖的异构数据，整合这些相关的这种数据，然后核心设备的加起。

发言人   30:03

所以这个是我们要去触摸的，确实是问题。这个问题的时候就是包容是已经有一套核心系统，然后原来也有一套所谓的包科技的这套平台，现在的时候的话，我们就暂且把它类似于这样的标的，就是加个电梯这样的模式建立立的这样的平台。我们要做的东西大体上是怎么样的？

发言人   30:36

这个我就不再开了，你看这里。有模型管理中心，有通用IIK引擎AI的任务调度中心，尽量解答还要大模型这些东西，我们要去琢磨我们的产品架构大体上是什么样的，我为什么是要喊到老谭来呢？就是老谭一定要跟朱丹你们配合加上朱平平时候的话，从整个产品，因为我们三双是一体，你们俩是一组，然后我们共同把这个产品框架把它定义下来。这里的话他想让他我们模块化的应用模块化应用的R叉式业务数据产品层，这个描述是非常第一个它是模块化的应用，而且它是拔插式数据与业务数据产品上这里头核心产品包括智能核保的产品。风险减量的产品，智能理赔的产品和决策数据产品。四类型产品，我觉得概括还是蛮准确的，今后我们也基本上是这样，我们也能叫智能环保产品这样。这个有一些技术方向的时候的话，我们可以拉着其他一起来合作。欧元潜在的产品肯定会更去强，它会很多，这个相对来讲只有它它会相对简单一些，包括智能理赔的产品，这里还有一些决策数据产品，这种用整合是非常好的，多应用端的支持力后台的管理层集成作业的移动端门户的小程序，它的话是很明确。

发言人   32:41

方案的优势轻量、敏捷、高效，覆盖农业保险的三大核心场景，智能核保、风险减量、智能理赔。这个讲远程定损，从人工到智能的跨越AI的模式，农户在线提交信息平台，AI自动完成验表，风险精准评给并建议费合宝园景区复核确认核心价值，核保效率提升90%，运营成本降低。其实这个要琢磨是否做得到，只能好不好？欢迎雅亮从被动赔付到主动管理，利用游戏上大平台这个LOT。

发言人   33:39

是就物联网设备，什么？是物联网设备与气象，大数据平台实现提升24小时的风险监测，自动向用户推送灾害预警和这个点上的这种东西的时候，他他可能讲的不明白，因为这里面风险减量的东西的时候，它牵涉的太复杂了。风险减量层面的东西是我们今后的增量的重点。因为它有不同的保险的标的物，它的风险检查融合器是不一样的，比如三大阻燃四高经济作物的时候的话也不同。还有一些的时候的话就是动物像这些的时候的话就完全不同的那像生猪这些它的风险加上逻辑肯定是不同的。然后智能理赔来这里还讲认证定损，灾前灾后影像对比，来自动计算损失面积与程度，并理算金额提效率提升大概还是多少，其实这个是很有价值的。从我们智能核保这个整体的时候的话，围绕着类似于像智能核保风险减量和智能理赔，我们形成一个AI中台，轻量级的AI中台，然后把这个AI中台扣在上面。老板。

发言人   35:18

可以，那就后天，那就定后天呗。好的。可以可以。好。好的，没问题。你看老爸有空的一起坐坐呗。好好拜。

发言人   35:48

好啊。

发言人   35:59

你看他这个。这个就是我五分钟的提问，五分钟我们PT生成的结果。对，但好多东西肯定是超出中控屏的范围的，不搞基础搞不明白，我都搞不明白。但是有时候的话确实在这里头的时候的话，有了这个东西，我接下来还会提问的，就是针对于我刚才讲的那些好问题，我要找到自己好问题再去问豆宝，然后的话让他不断的说去优化我这个PPT的版本，你看然后结合进来。

发言人   36:47

对，像这个，我就感觉比小高做那有的没的解决方案要深刻的多了。所以我们自己在这个里头的时候，他弄完了之后，我们要做的是什么？就刚才讲的这个东西，出单的时候打算跟谭总的时候看你们要去重合一下，还是我们现在下面有有这么几个东西，这一层可以理解成。核心系统，这是保险公司，你有的。在这一层上。

发言人   37:43

都有建立一个类似于叫保险科技的平台。这个保险科技平台的时候，跟原有的核心系统，他现在肯定还是已经打通了。那他这个保险科技平台的时候，基本上核心的时候，可能还是用了一些计时的这些技术，把一些遥感的数据在即合上形成了这样的一个平面台。

发言人   38:06

核心的关键词就是我们上次讲上图这个呃呃保险的科技平台。现在的这套科技平台我想把它整合成我们自己也要做这一层。这个可能还是可以把它理解成它是产生数据的这样一层，就是数据业务层，当然他也是有业务在里头的，但它更多的时候比如说卫星的遥感数据，还有安全数据等等的话，都是在在在这一层。那这一层的时候，它暂时应该都还没有把，我们叫他如何更好的去智能的核保，或者说智能的理赔感这东西把它做的。所以我们在这个上面一层去建构一个。这是轻量级的AI中台。

发言人   39:12

这个轻量级AI中台的时候的话，我们是。在他的承保理赔。

发言人   39:33

应该就见谅，然后。是贯穿了他整个三个模块的业务的。就是这个情人节AI平台是贯穿了整个的三个层面的业务。但它整个这里头它是框在一个AI平台上，这个AI中台可以跟现有的它已有的这有可能是我们建有，可能是有时价格建，我不管谁建都没关系。核心系统是别人建的，这个有可能我们建的，有可能别人已经建了。没关系的时候，比如是价格建的，就价格建，我要在这两层上面再建一层。这个东西。就在这两层上面再建一个AI中台，然后帮助保险公司更好的去做这个事情，就这样理赔减量和承保金额和板块。

发言人   40:41

这种的话一般就可能会很难做得到，一般就是在核心系统上建一层还有可能做得到。因为核心系统是保险公司一定是自己开发的对，如果是他找第三方开发的那一层上面再建一层，但是做不到，有可能他不在。我们讲他在他建上面建一层，不是指的是开发的那个建。就我们建的话不一定的时候，他是在他那个平台上去建的意思，这个建的时候的话，是在他那个建设的基础上去建。但这个的时候的话，我们跟他的时候的话，这个两个之间的时候的话可能是一个独立的。这中间的时候的话其实也不是基于他来接，无非的时候的话就是一些API的接口在它基础上做补充，跟他是并列的。可以理解是是并列的，不会是基于他这样的是一个并列。

发言人   41:31

可能这两层都是基于到核心系统，都是对接核心系统。但是你要跟他讲的时候，跟保险公司讲的时候，不能把原有的这个东西给他推翻。推翻的时候的话，这个业务的进展下去，我们一定能收到跌下来。但是我们又不能变成的时候的话，就是我们丢掉了我们自己核心的东西。我们如果只是一项应用叠到它里头去，你就没什么价值。比如他已经建了一个这样的一个基础的这样的产品框，然后我们提供风险讲比如风险区划地图，他就只要你后面去画地图的这套产品，他不会教你下面的这些东西。所以在这一层上面它到底怎么建，我们要再琢磨，我们再把它放大一点，类似像这种公司的时候，然后我一直都没有想好的时候。

发言人   42:28

比如类似于我跟平安，如果怎么合作平安的时候的话，显然这两个东西的时候的话都是自己建，都是平安集团自己建的。他没有跟外面科技公司要，平安自己的科技公司在建，他跟外面合作的时候，他他最理想的时候他是卖数据。你把数据直接给到他自己是数据产品，最差是数据产品，你给我数据产品，给了我就好了。如果我们要合作的时候，我们尽量都不是数据产品，我要如果把数据产品给到他的收他，我也是卖一个类似像这个东西，这个架构框架到底是什么样，我没有想好啊。

发言人   43:11

就这个框进去的时候的话，我陆陆续续可以里面装不同的数据产品。这不是一个数据产品，我是一个数据产品的框架，是一个AI轻量级的AI的框架。我今后的所有数据产品都是从这里进。你今后甚至可以说的话，我们自己其实也是这样子的，今后技术架构也是这样子的。

发言人   43:33

我们现在跟国家检测中心合作，做了很多数据产品。点下来这里头不排除的时候，他我也会跟比如跟浙大的农学院合作。在自然灾害也好，或生物灾害的这些防治上面的时候，我们会有一些比如AI的产品，也都在这里头。但是这里头的话我们就会从各个口上面的时候会做很多类似于像这样的模型产品。这些模型产品都要集合到我这个AI中台里头的，要搭一个类似于像这样的框架。

发言人   44:12

其实是这样，如果是数据产品能转成数据服务，它其实比比这种平台的价值都还高。但是数据产品最怕的就是说我的数据是死数据，就是买一次不动的。如果我的数据是符合的那数据传统的价值比品牌的价值更高。对对对，这个点上来讲，所有的话我们的数据产品的时候的话，你要说数据是不是活的，肯定是数据是活的。但是时候的话我们的数据不会成为制约性因素。第一个你不太可能会有那么多的专用数据，而且的话它还持续去做更新的，这个不太可能。

发言人   44:49

我们理想的方式说它是几项的集合，是叫什么呢？动态数据。的产品你可以理解，这个数据产品肯定是会有有数据持续更新的，它变成数据服务的。数据服务我就可以理解，它叫动态数据产品，它不是一次性给出去。

发言人   45:12

第二，服务，这不是只是数据服务，还有其他的一些服务。比如我们的这样一些云线下方面去核的这些服务，再加上平台。他可能是几样的东西叠加的，我们就是线下去服务的，也可以理解成是数据产品了。

发言人   45:34

因为我是线下的方式去采集，采集的数据是，所以整个的时候的话，我从我们跟客户去沟通的时候，他最好的话是有这样一个这样的东西。我包成一个东西，我不是一个单一的数据产品，就是我扣了这个进去的时候的话，我后面其他的东西在我们自己体系里面都可以往里头扣的。我们建的话，内部自己建可能也是这么去建。那以后的话跟保险公司合作的话，我肯定有几个逻辑。比如你基于你的这个，核心系统，我有可能的时候把它搭你这一层这一层，我有可能的时候除了搭这一层，这一层也是我们建的。最好的话，我们这一层建了之后的话，还可以兼容其他公司的。书记员。

发言人   46:34

这不仅是我们开发的数据箱，第三方他要采购其他的数据箱，都会通过这个进来。这里通过这里进来的时候的话，我不知道这一层是什么逻辑。因为这层应该不叫品牌，应该这层就叫服务，就叫数据服务服务。数据服务它反到中间那一层没那么重要了。数据这个只是在数据服务上的一个应用。对，数据服务比那个应用值钱的多。所以我们要看怎么去包装这个东西。

发言人   47:09

这个产品的话，你要讲数据服务的时候的话很容易。因为大部分人都不是技术思维。我这样讲别人是容易理解，你要讲数据服务他其实不太容易理解，就是客户不太理解，容易理解，你也不太好描述，这样的时候的话我是比较形象的，这是一场这是一场这是一场，我们做的还是这一趟城的东西，我所有的东西在里面，我们内部可能叫理解，这就是数据服务。但是我们在外讲的时候，我在这里是有一层产品框架的，所有都在这个产品框架里头，你需要再从这个角度上去讲。而且我们的产品应该也是这样去做，大家才能比较容易理解，才能力去表述它，当然他如果你们有更好的清晰的表述这个事情的方式，只要讲清楚就行了。因为你要数据服务的时候，它这个东西很容易讲虚掉。

发言人   48:13

这样的话我们他们做那个新平台，讲的收纳，讲数据治理，这是假浪漫的概念。你讲数据治理你就死定了，谁都可以做数据，数据治理谁不说的话，我就在做数据治理。市场的话，数据治理这件事情是肯定吃力不讨好的事情。因为它是很复杂的，那个里头成本极高，政府也出不了那么多钱去做这样很复杂的事情，事实上是做不到的。所以的话你要把业务定义从这个角度上来去定义的时候，它就会出问题。

发言人   48:44

所以我们的话也不能直接讲我们是数据服务，我们讲数据服务这个事情就会变得很被。因为大家怕理解数据服务，我就跟我讲的那个叫数据治理会是一个概念。就会你这个产品讲清楚，而且很容易见到的时候，他做做数据服务，人家这个叫什么？价格天气太贵，我也不是，你没有差异性，你分不开，跟对手分不开。

发言人   49:16

你要重新定义你的逻辑，哪怕你里头很多东西跟它是一样的，但是你要重新更定义它，让别人容易理解。我们把它定义成就叫，比如类似叫青年安全AI中台。其实我理解就跟现在这大模型它推广其实一样。你看可乐的大模型，你说它定义是什么？它是什么东，其实它是通用产品，这也有可能我们底层的时候是什么呢？它就是一个脱口消耗的平台。是其实我觉得这个是都可是可能的那你所谓的叫轻量级的AI中台，其实也就是说的时候的你用的这一层的，比如说用的那个火山引擎的这套平台，用的是这一套东西。我们要大模型是他们，那你可能是这个其实它本质就是调用我们的数据，就是不管它前端呈现怎么样，但是它最终是要调我们的，比如数据中台去消耗投的这样的一个逻辑。

发言人   50:16

他有可能的时候的话，比如你要在外面用，假设我们因为我们现在的时候的话，客商那边的时候的话，已经供货商已经建立了这种合作，我们可以拿到较便宜的多。那么你要在别的地方拿token的时候，他的token成本可能高一点。那么在我这里的时候，相互token的成本可能会更低一点。所有的数据产品最后不是要算你支撑的吗？那算力支撑的时候的话，我们有token的这一套框架定在这里，我们说的话我们跟火山引擎签了战略合同，这个话是可以可以讲的，而且我们确实是有的。这样的时候的话，我用的我整个的话就是类似于我包装出一个类似于叫轻量级的AI中台。这个AI中台里面的时候，比如token的引入，数据的这些类似服务都在这上面，都在这个框架里。然后我们要把它变成一个产品那些东西底层还是就是数据服务、数据采集、加工处理，然后运算什么的之类的这样的一个服务，然后用AI包。

发言人   51:24

对你不能从那个角度上去讲，你要从数据清理等等这样的东西的时候，他客户一定会被我们搞死了，知道吗？因为他理解不了，大部分人都理解不了，大部分人非技术的，就是类似采购能做采购决策的好多人都是什么呢？都是业务板块的排线，然后才让你跟技术的人去沟通，才会牵涉到怎么做数据清理等等等这些东西。

发言人   51:50

从业务层面上的人，他只关注的就是这些东西。好问题，就我刚刚讲的好问题，你为什么只关注这个东西？这个逻辑准不准确？这个价值对他来讲有没有客户收益，比如核保你能提升90%以上，他只是关注这些东西。然后的话我们再告诉形象的告诉他，我们大概他是一个什么样的东西。当你底下做的可能是数据服务的事情，但是你跟他讲的时候，不要去讲你是做数据服务的事情，你要去讲的东西的时候的话，我只做这个东西，其实就是讲我们数据服务能解决他什么问题。对，然后底下的东西的时候的话，你也要从这个角度上去讲，讲了之后的话就觉得是可以的，我们的产品要包装成这样子。是这样的东西。

发言人   52:56

这些可能要描述一下，比如轻量、敏捷、高效这些方案的这些东西可能还要再来提炼一下。轻量我觉得是有价值的，我们自己要可能研究一下它怎么才能做轻量级，敏捷高效还有一个说它其实是低成本，就比如从算力上面，我们的生命就比别人低，这就是我们的低成本。你所有的数据方向的东西的时候，我们的成本都比别人低成本。优势也是我们的一个重要的点，算力的成本包括本身数据源的成本，我们的成本比别人成本低。对，就在这个点上我们要形成一个整体的解决方案。

发言人   53:39

要把我们的东西，早上的时候，我跟徐总讲的时候，我们的人不会讲故事，讲故事不是骗人的，不是讲完的时候骗人，而是怎么把我们自己想要做的事情，讲成客户愿意听而且听得懂的事情。你很专业说的，但是不是他想要的东西，他是无感的。哪怕是他想要的东西，你讲不明白，是他想要的东西，他也是不会采购。所以这时候的话，我们要把我们这个租赁护士讲故事，明白吗？你现在干的事情就是复制讲故事，你要把这个故事讲好，那要在内部讲好，在内外部讲，反复讲。

发言人   54:22

因为现在的时候，我们很明确的方向，确定了组织的战略。明确的话我们定义他去做风险端，无非的话就是几个业务场景。一个是农业的，一个是其压力生产的，还有一个的时候的话是跟应急的这个指挥体系的，或者是预警体系的这几个都是针对于风险管理的。社会层面的农业层面的，企业安全生产层面，都是做风险管理。

发言人   54:54

公司的战略是明确的那我们现在需要的话是如何用技术赋能我们的业务场景，形成我们的产品体系，这个是我们现在要做的。然后先把一个个产品我们先站起来，比如上海我们把已经拿到一个场景，我们抓紧时间要在明显这边拿到一个场景。然后的话在那个新的平台我也建议下看看能不能拿到一个场景。

发言人   55:19

直到拿到了场景，我们的研发就可以持续推，我们对这个业务的理解就会越来越深入。不然时候的话，你不跟客户没有场景，你就没有跟客户不断磨合，那都是在办公室里面我们瞎扯没有用的。所以我们现在的时候都要把我们的概念通过场景占领场景，不断深化我们的产品。后面你的产品和技术到了一定的样子的时候的话，有专业程度了，你后面的话就可以通过产品销售产品去打市场。

发言人   55:52

我们现在还要先靠站场景去打磨产品，还不能通过有一个好的产品和技术去获得一个应用场景。那我还没有那个东西，因为我们现在一穷二白，什么都没有，我们只能靠朱冰冰能不能帮我讲一个性感的故事，去获得一个场景，别人支持我，给我一个场景让我试一下。好，就是大体上的时候，他是要把这个东西的时候给他搞出来。搞出来的时候的话我们就要跟不同的公司去讲，泰国已经沟通了一轮了，泰国总部还要去沟通，你要有一个有价值的东西跟人去聊，如果你只是告诉你有什么东西的时候，这种东西人家看的太多了，看的太多了。现在我们基于计时的，遥感技术的，他们都已经在用，都用烂了，等把基本框架理出来的时候，再找我们最要派的那个切入口。现在是目前看起来最优化的泄漏孔，可能是加一些在新源这个东西的时候的话，它有独特性，是别人没有的，而且之后的话它是有价值的，是直接能给他带来价值的，就是从灾害信息员这个口作为切口切进去。灾害信息员要跟哪些我们的产品做结合，形成一个整体的。

发言人   57:19

我不能卖人力服务，卖人力服务是没有任何价值，像老韩讲的，我买的是数据服务是可以的。但是数据服务里面是有人在里头的，这是可以的。不然的话，人家只是想要你的，甚至可能他就想要你的这些在线员的名单，电话号码，你给我这个就行了，别的东西我其实都不要。我们要把它变成我们自己的产品体系，变成我们的标准化服务。我们把这个梳理完了之后，然后尽快处理完了之后，我们就可以跟国家检测中心去谈，在一审里面去做试点，然后先切进去。比如浙江的，我们就可能比如我数据中台能不能类似于像青年级的AI平台。我就这个概念，里头是数据产品什么不重要，我教给你的就是这个东西，我就是给你卖了一个概念的话，就叫轻量级的AI中台，覆盖的话是从你从何宝风险减量和理赔全流程在这里核保上面之后，我们能承诺的话提升你核保效率，能让你快速理赔，然后在风险减压，我们可以做什么？我给你的就是这套东西，我卖的就是一套东西。

发言人   58:31

然后的话那个基础的产品就是跟现在的话家里天气那样的这个产品。我就会认为的时候这些东西的时候的话，他能提供，我也能提供。如果你本人已经有了，那我们就用别人的好了，我们给的是新的东西给人家，就把这个产品体系要把它捋出来。然后的话在这个产品体系里头的时候，我们最后拿能拿得住客户的就是我更担心我们建立一个灾害新的蓝平台，能把到村一级的这些灾害新源给我统一起来。这个地下的这面的人，再加上我们轻量级的AI中台，就构成了我们整个的竞争力。因为如果你没有地下，没有这些占星源地下的这些粘性源，你这个平台也六家数据收集不上来。对，就这样的话他还要做结合，这样的话我们就独特竞争力，就可以各个地方去打。

发言人   59:34

我们的业务产品可以跟保险公司合作，后期也可以考虑跟比如类似跟行业协会去搭建一个这样的，全省的信息员的队伍的时候，他可以跟各个办公室去用的。不然的时候他们跟太保合作的时候，太保可能只关注他承保的那几个县的灾星源，我怎么来用，他不承保的对他来讲没有价值。反正我们最好的时候还是要弄完了之后，我太保可以做，不可以做，各家公司都可以做，都可以用我们这套东西，我们的产品就全框出去了。今后的话，只要你在当地的时候，你又开始冒险业务，你都要找我合作。

发言人   01:00:13

我的合作的时候，它是覆盖你保险的全流程，从智能核保到鼓励牌来，我们大幅降低你现有的作业成本。因为我有技术有人，这样的时候他很惨痛。如果你跟原来一样的，只是做技术这样的东西的时候，你的竞争对手就是价格。电梯你搞不赢人家的，人家那阿傻出来了，我们啥玩意儿也不是你搞不赢人家的，但是人家没有这个队伍。你在拉萨回来的时候的话，你也到人到现场去，那他组织起来这个队伍，这个就是我们独特竞争力。反而他所谓拉萨的那一套东西的时候，他没什么用，我们很容易把它替代那些技术的时候还没有那么难。

发言人   01:01:02

技术没有那么难，不是技术不是本身我直营那个就是价格偏低的这样的那的公司没有技术。不是，而是现在的业务根本用不上成本技术，还有的时候还真的要用到的话，它那个成本会很高，是保险公司不能承担。所以保险公司大体上他在这里做的还都是一些虚头巴脑的东西，给到的价格的钱肯定也是有限的。自然价格提供的服务也是很浅的，不是价格天地没有这个能力。第一他要提供这个能力，他是需要蛮高成本。这个蛮高的成本是保险公司现在的业务费用是支撑不了，所以他的能力在这个点上用不起来什么。他能用到的那些东西是浅层面的东西，我们应该不能提供，就是一些卫星遥感的地图等等这样的东西。

发言人   01:01:52

这些东西的时候它是很浅层面的，我们都可以把它替换掉。因为这个的话他是拿不到多少钱的那这样的时候的话，他慢慢我们围绕这件事情，我们就有了一个我们自己切入这件事情的角度。从产品角度，从我们的竞争力和描述方面，我们都有点。然后我们还要看我要通过哪样一个APP。这两天我自己也会构思一下，怎么能把灾害信息员统合起来，灾害信息员这支队伍跟我平台是一个什么关系？我怎么给灾害信息员这支队伍去赋能。然后在线信息员跟我们现在的话做的这个家乡人员培训和大赛之间怎么联动，形成一个体系。

发言人   01:02:35

这样的时候，我们就这个产品才能形成变化，不然形成不了变化，那你先搞这一个，关于在心血管连接的那个部分的东西，我自己去想想，完了之后的话，再跟朱平平整体的方案去做整合。朱平平那你负责整合技术和商业模式，但是技术和产品是谭总这边给出来，那就类似这样一个东西，这个是一个豆包做出来的，类似于这样的东西能整合到你的我们的商业框架里头去，对，然后一层一层的话去做迭代好吧？所以内部确实要反复碰，因为只有反复碰了，大家对这些事情他有更多的理解。

发言人   01:03:18

方叫什么战略确定的时候的话，就需要有战略定战略定力的最大价值其实是统合内部的思想，是大家对一件事情的共同认知和理解。因为本身我们都是外行，这个公司里面的时候干农业的，干保险的就没几个人，我们现在需要的后面第一个的时候，然后慢慢招进来的话，也可能是这些专业方向的人才。然后另外一个说现有团队的伙伴，也要围绕这个方向，我们业务产品持续的学习。这样的时候他最大程度上凝聚共识，这就是。

发言人   01:04:01

定力的最大价值，占定力不是说的时候，还有就是我把这个确定要做这件事，你要暂定定力。暂定的事是最大的价值是凝聚共识，内部凝聚共识和外部凝聚共识，凝聚外部的共识，不然的时候的话，我们自己内部的员工也说不清楚公司是干嘛的，外面的客户也介绍不清楚你这公司是干嘛的，这就没有共识。内部也没有共识，外部也没有共识，就是因为你自己都搞不清，讲不清楚你要干什么，你是做什么的，那慢慢的时候的话，我们在这件事情上说，他就会把它捋清了。我们就是一家专做风险管理的公司，风险管理我们牵涉到三个应用场景，在做风险管理的技术赋能与风险管理，那你就很明确了，我就知道他这家公司在做什么。还有一块业务的话就是做教育培训。你这两块风险管理和教育反复内部讲，高管所有伙伴一轮一轮让大家对这件事情的认知都有了，然后大家还对风险管理这件事情都有关注。

发言人   01:05:13

那组织的共识也就逐渐凝聚，后面再招进来的人也可能都是这个方向专业的人才。那我们组织内部的这个能力也会逐渐的收入，它在这个过程中得到提升。这样的话战略的定义的价值就出来了。

发言人   01:05:31

如果我们总是变来变去的时候的话，其实难受的是伙伴们的时候。不是他们不行，是我们老店。但是我也没办法，因为搞不清楚自己要做什么的话，只能变，你不知道哪个有机会，你只能变。那现在的时候的话，锁定了之后就是钢铁没有什么好辩的那就是在这个方向上让他去找解决方案，这样不行就换个角度，换个角度不行再换个角度，总有办法切进去。那既然他这个锁定的时候，他就在这个方向思考，所有团队所有人在这方向上是吧？好吧，那就先这样子。

发言人   01:06:15

刚刚讲的东西的时候的话，可能朱平平又想我胡说八道，我都讲了，讲完了之后你的东西咋改？对，我是讲完了，就我讲完了，你要把我讲大概是一些东西的时候，他通过文字的东西把它认识出来。我要在内部讲，在外面不讲。我们的产品三模式，是什么样的产品的技术的话，你去找到他他要就类似像这样的PPT，你找他们要这些东西的时候，是都把我给的，不是我给的。好的，那就先这样。也豆包还是有点用处。

