太保试点农业保险风险管理_原文
2026年06月17日 17:10
发言人   00:00
什么情况跟你说一下。一个现在是跟浙江的那个太保然后的时候，我们想先试点一个产品，道德风道德这个点上的话去做，我觉得自然灾害的和病虫害这一点上面做了，包括就做了这么多口味的东西，其实是有限的。我反而觉得这两个东西可能是有限的。自然风险的时候可以做一部分，比如预警这个可能可以做一部分。因为国家检测中心的时候的话，它在本身的话在这个预警上面的时候，它是可以做一点事情。觉得这个可能能做，但是不具备减灾的时效性。我觉得价值度不是那么好看。

发言人   00:45
那减灾上半价的时候，它最有可能对保险公司的业务起到实效的，可能是道德风险的管理。因为道德风险的话，只要的话你能少赔点，你就等于说我增加了利润，尤其是对于质量这种的时候，本身每一年的话都是连年亏损的。这个地方走的。那么我更是道路风险的管理，我觉得是我们其实更重要的全部把也可以降下来。这个是我们在质量太保的时候的选择的试点，就是说道德方面的管理，当然它这里头的时候的话，我们有可能是比较理想化的，未必可能的时候的话，实际上的时候高风险的减损效果会比较好。有可能因为到了基层的时候它可能不是技术上的资金，也不是流程体系的东西，它就是中国农村的现状。

发言人   01:36
很多时候有可能时候打卡，就比如我把很多的证据都齐全都收集好了。但是事实上对理赔的这个事情来讲之后他也不是他其实有效，性能也不是很高，老百姓只要闹，其实你这些证据都没用。然后的时候的话，另外一个的话，证据的攻击力也是问题。可能后期可能要考量的就是在理赔端的时候来考量的时候，他到底取什么样的证据，去到什么程度。对我们的话去定这个理赔定损了之后，他是有帮助的。比如我们放多给你分出去，那你的证据的时候的话是，要让老百姓信服不然包公司说的话给的证据的时候，他那农民不幸福了之后的话，那就闹，这个他就会很复杂。一旦闹了之后，他大部保险公司的时候，他都得要都赔出去了。所以的话你要有个合理合规的这个证据才可以。

发言人   02:31
然后除了他最后理赔上面的时候的话，更多可能是过程管理。就是我们的那个遥感卫星，比如拍到它展示异常，那第一时间收的话，比如就让我们先往源上去先干了。对，提醒农民收到你的这个种地，你的这个田是有问题的。你后面的话，如果你理赔的时候的话，保险公司过程中都取了证的，你后面理赔会很麻烦的，你可能赔不到钱的。

发言人   02:57
就在过程中干扰有可能比例之后的理赔效果可能会更好一点，就是你过程中就干涉它，这个过程干涉的话，最好的话是由村干部去干，是可能是最好的。对，然后他已经多多少少有一些成绩了。这个可能的话他的村干部身份，你像我们，我，刚好他前段时间回了老家，我们一村的地全部是包给一个一个种植大户种。其实村干部的话，其实是可以约束，约束是什么呢？如果你瞎搞的话，我明天地就不包给你。其实村干部的时候，他是有一定的这样的，影响力。就是因为你乱搞，你乱搞了之后的话，你就把我们这个地方拿到我们村里的地去骗政府的补贴，骗财政补贴，这个是有问题的那因为我村里又拿不到这个好处，就是你这个种植户的时候拿到我们的资源去骗政府的，财政补贴。那么，当地的村干部的这个，他其实是起到了能起到另一个作用，怕就怕风村干部跟种植户勾起，这个是，是你比较麻烦的。

发言人   04:02
这个他就要从另外一个角度上去约束村干部，这是另外一个逻辑。但是至少如果村干部出面去干涉这个事情的时候，应该能起到一些效果。过程中我就反复提醒，只要你展示每个阶段里面的时候，他比如你展示周期两周一次，或者说一个月2次，或者一周一次，这样比率给到协保员，协保员的时候的话，村干部的话就去提醒你。不管电话也好，还是干嘛的时候的话，我直接的话就提醒你。然后村干部发起，我把这个照片就发给村干部，村干部的话就发给种植大户人家，都排到你了，你这里作假，就这个意思的时候的话，通过这种方式去提醒过程中去干扰他。

发言人   04:44
但这里头他昨天你说的可能是对的，有可能说他卫星的那个他不清晰，它的质量可能不够。先做一个初筛，每个区域或者整个地方种植不怎么样，然后再标示说让让你让农户眼见为实这个。这里头的话一个是遥感的，如果它有沉淀的东西的话，我还可以让无人机飞。飞完的时候的话，我就把照片直接提供给你做的过程的范围。如果你是这样子的话，我提前的话就给你。你后面的时候他理赔可能会出去，那理赔不到钱，那因为他你就没好好做喂喂，谢谢。是这个在你们的业务实践里面有可行性吗？有可行性，就现在我们调去调小一点，我们去做这个调高点，空调小一点。

发言人   05:42
其实我们现在重点，现在我们总经理是重点关注了，我们在做这个领域，猪这个领域在哪个生猪，就这个猪现在猪价下行。然后现在平均利率也是一直降不下来，出勤率和回复一直降不下来。就想他怎么去说白了我们就怎么做保中的管理的问题。其实也就是说承保完之后，正常保险公司是保完了，在理赔的时候他才有这个进去。是的，但是这个中间的管理，大家是根本是没有什么的。但是后面扯皮的时候，你又没有证据链说如果说我就是正常做了是吧，那就是说他很难去把这个事情想清楚。再一个是他群体是你的一对多的问题，怎么样去解决的？所以最终绕不开村委这一次的，这个事情我我我大概是这么一个想法，你看成不成熟。

发言人   06:39
那天我也看了那个那个报告，我也写了一些修改的这个意见。他虽然说这个课题是叫农户的造成风险的防范。其实我们通过风险管理，包括我们现在做风险，广义的风险，其实它承保的风险来说，它也是属于这个道德风险的一个一是的，就前端它的数量如果他已经大了，那么后面的赔付可能数据要就最加大。然后遥感这一层，除了做早期监测，其实它是有个什么好处呢？他对保险公司的这个实际的面积可以进行压降，其中我们就保1000万，有可能摇摇摆出来就800万和600万。

发言人   07:19
从这点来说，其实我就是做了大范围数据的压降。压降了之后，因为他赔付的时候，就正常来说里边的他占的总的承保面积，是的，就是，换管换换不工，就是所有人全赔的。其实我们压根就不对，散户其实我们就是对整村的这一个单，他拍个数，然后全部过去。其实有的农户根本不知道自己赔多少钱，账户上打了几十块钱，不知道怎么回事，知道吧？你收保费其实也是这样的，收保费其实都是村委里面那个重量制度，直接通过银行代扣框给他收回来了，他也不知道。

发言人   07:53
那这里面就是存在几个风险。第一个农户对承保政策的不清晰这个承保政策不清晰。再一个客户有可能没有中，已经扣了那个钱。那这里面就是相当于我们从风险管理的角度，从前端一直到后端，怎么样去设计这个流程。首先农户他关于那个财政补贴绩效里面是有一点是农对承保政策，包括保险公司。这里面来说这种风险如果他保险公司没有落实到的话，那其实要投诉的话，这个单也是没有任何价值，就要退，就必须得全部推广，没得说的。其实我也想通过灾害兴趣或者这么一个维度，就是怎么样把这个网络建起来。就网络建起来之后怎么向这个村民进，首先推选承保告知的信息。

发言人   08:42
就承保告知信息一个是来告知有投保，另外一个其实我们是可以也可以做承保和理赔公式这几个问题。因为承保理赔公式，其实保险公司为了这个公式，其实他每次都要跑跑两次晨跑的时候公示要跑两次的，第一天、第三天，然后公示完之后，然后我们是这么干。其他工作我不知道是不这么来做，这个是大量的人工成本，就通过这个网络去，如果通过这个信息员，还有一个村的协调的体系去把这个地方给他解决了。其实这里能够为保险公司减少起码很多人我我们一个县大概这个验标和他公司成本可能要二三十万。

发言人   09:20
彦彪，对，那就是相当于是从单纯的公示这个角度和信息告知，现在的验标和公示你是是谁去做？有部分是我们的协保员，有部分是我们分公司，直接打印之后去村里面贴，自己要派人下去。对，这个风险也很大。你协保员也要付费。对你协保员的话，不是原来给五个点的协保费用，应该是另外要给钱。他应该在原来那个社保经费里头，可能平时可以可以在内部里面列支，就像吃饭，干什么事情，你们还都都都要跟他们都要你们原来的五个点的协保费用是不是，这个点五个点是怎么支出去的，直接支给农合的吗？

发言人   10:07
他他是有有两种方式，一个是给社保的整个签个大的合同，然后直接给了这个机构，然后其他的就是这个协保的人员直接跟我们签合同，都是直接跟你们签合签合同，然后你这个钱就直接打了。账户，它它里面都是有个问题，就是这些进行开票，各方面也比较麻烦的，代开发票，各方面的问题支出去。但我们现在也欠了可能也欠千万元的社保金上没有支付，所以这个也是欠机构的，反正就是欠了五个点，那你这个怎么会欠五个点？农业部就是，他需要提供很多东西给我，我们才能把这个钱付出去。比如说还有你们干的活，或者是这些人不对就没办法对吧？或者是提供的证据远远不足以支撑这么大金额的这个协调。

发言人   11:02
哦哦哦协调员是你可以指定还是要门户指定的？大部分清单是他们提供的。就比如说我们现在有一两万的协保人员，其实干活的我们对于2千10%应该不用我们干活。这2万人的清单是能够给你的，就全部在他们的掌控里掌控之中。

发言人   11:25
那就那那其实就下面是我觉得这个方案设计的，就是怎么样去把加快信息源。因为它本身其实很多都是可能有百分之七八十都是重复的，都是村委这些人查办要干。是的，就把它激活之后，怎么样去协助他们去做前端的承保，前端的信息的收集。还有一个路口有专门协调员队伍管理的体系吗？应该是有。

发言人   11:52
对，就是这个体系的。以前包括农业一直让我们报，我们说这个体系其实不掌握在我们手在农村那里。但其实你跟农厅的话沟通的时候的话，其实这个点上的时候的话，应该你们用户的状态好。对，那其实就导致我们自己的员工，还有我们自己三板的一些人要去下面去干活。如果他一两万人的话，协保员的话是在农村那里面。你自己的时候的话，如果他的人不能满足你的要求，你这个之后的话还要支招吗？我们有一些老派，还有一些其他你就通过因为他的人不行的时候的话，你就要通过其他方式指给他。

发言人   12:32
对，那就是你有解保费用支了，是不是？对，那也就说他只能用一两万人，你能用我们协保费用只给他，其他人，他就不能用社保费用来做。那首先对我们来讲的话，第一件事情要把斋新源这些人先纳到协保员队里去，你才能给他派任务，才可能给他补点的费用的支出。是的，从前端设计上就相当于怎么样把这个动能激活。其实原来我们之前设计运动网的时候，我我我是把这些小网络全部都都上上了网。就他每天走多少路，每天在这地方干活，我的任务是通过平台方式，就是这里一个目标任务。我是直接可以调调给他他去帮你直接调任务之后接受这个目标任务，这样对我们来说有价值。

发言人   13:17
不然的话，其实每个县区来说，保险公司我们人马上是全的。可能我们就两三个全职的人员，明显的那两三个人员，可能他一个县区他们每个人分配的最少要六七个镇，六七个镇那下面再乘以20个的话，那基本上就140多条村。那他们就全年无休的跑，那怎么好，他也达不到我们的这个要求。对，那就是你们还有两三个人，有个公司两三个人没有他，那可能县区他都没网没。我们还有五级机构，这个镇上还有一些网点，这个三农服务部还能做做支撑。所以有全职的，也有一些兼职的，兼职就是我们自己的一些监管，政府那条线条如果能够把结果建模的话，其实就可以结合你们公司做培训的这个优势。

发言人   14:06
我觉得做些什么事情呢？就是从整个风险管控里面，把协调员怎么去做验标这个工作，把它做到这个伤害性你们这个体系里面去。然后保险公司本身它也要给这个协调机构，包括有一些农服给费用的那其实这个地方都是另外一个费用，也是另外一个业务的增长点。把这个网络激活之后，就保证每个网点能是能够打出子弹的。他给你的五个五个点的这个费用的话，有管理吗？只是说的话，允许你们在这个点上支出不超过五个点的费用。你的消保费用是这个逻辑，对，比如我我我只是在财务内部里面允许支出不超过五个点的消防费用，应该是这样。

发言人   14:54
有可能的时候的话，你是用不完的对，用不完，明天可能用不完了，对吧？对，佛山这个有人管理你们吗？我们是有一个协调机构，或者是有管理制度。但实际上，能否也不管你们，如果能，他他要是看到这个地方，他认为这个股点就是他的钱。他会到时候会结算的时候，这个五个点为什么没有支付给他？他认为是他们的经费。对，对，是他们不管干不干活，那这个这个经费得想办法去要支出去。

发言人   15:31
那其实就这个地方，怎么样把这个补助给协调好，把这个网络真正那样干活的人拿钱多拿钱，然后保险公司干活。那其他的我们自己内部的这种协保，包括你们的那个呃协保的这个工作任务能量化吗？比如说大概的话，比如月标愿意加多少钱等等，这样的你可以这么差一点会量能量化吗？可能以前看养殖险是有的，比如看一头猪，他之前看查看可能就几块钱，或者是几十块钱。对，这么来搞的。以前是有的。你现在是怎么支付给社保费用？也是按任务的支付给了他他应该是按照月度这个人相当于类似于发领工资一样的。

发言人   16:14
对，那你们他开干活动怎么办？那你到我就是就是人头费，说白了我们吃空饷，那不然是1万人，有很多人就是1000人干活，可能1万个人，你们工资一样的。这也是对我们造成很大的浪费，然后该干活也没没干了。

发言人   16:31
其实把它这种变化，其实从整个系统的设计来说，就相当于我们要整合这个优势，把前端给它打出来。对我们现在为什么反复在听这个协调语言性化的这现在所谓微信是。你能做别人也不能做。但是对农业的经营时间来讲说的话，我觉得最麻烦的其实是最后一公里。对，就是你那个最后公里的时候的话，你如何的话去健全它。无论你是面包标也好好你的传输数据的确认也好，你不需要人。对，像这些的话，你没有人靠遥控器来回用，你不需要人去弄这样的事情，你要有人去弄这个事情的话，这个网络就很重要。

发言人   17:23
是的，原有的门口的他组织的协保员的这支队伍的时候，从目前我觉得。他有效性都不高，对内容效果性不高的时候的话，也意味着他最后公平给他是不差的那如果我们能把最后过一公里的这个事情能解决的比较好，再加上我们的技术，这个有效性就很好了。是的，你比如我们自己的时候，通过卫星遥感的时候，我发现很差，我就可以让我的人上来对吧？但是你现在的话就是发现产品你也没用你拍的那个照片的时候的话，做后面的时候的话，在理赔端的时候的话，也没有什么价值。

发言人   17:58
也就是你现在做的那些所谓科技项目之后的话，基本上都是全在工作中落不了地的对，那如果的话你要落到经营，实际上的话就是你后面要有转任务派下去的话，就有人去看。对，看完了之后的话，他就能解决问题，反正这个的话就会形成有效的这个体系。所以我们现在最想的话是。高考的话，现在已经有一支队伍了，是就在七天，而且他就是到村的，每条村都有。对，这是国家法律规定的，它是一套国家制度体系。那我们把这个国家制度体系能不能跟农保的写好这个事情联动起来，我觉得这个是很有价值的。

发言人   18:36
是的，我也晚一点。好，我去北京的时候的话，已经让国家检测中心的领导去协同了一下，就是跟农业部的管明显这个口算的领导去交流一下。如果的话交流一下的时候，他认可我们的思路。比如就是两家有应急部和门口的时候，还有一个协同，同意把灾害信息员扩充职能，让他进入到协保员的队伍里头去。这样的时候的话，这些灾害信息员你就可以用你的协调费用给他支付，报酬了。不然的话你的你的这个支付还挺麻烦的对，两边是干的，干的活是不许配的对对，因为你不然他干了活，你也没办法，我用五个点的费用，我们支给他，你吃不了，你就只能用劳务费用去支。

发言人   19:24
这个对于保险公司来讲的话，你的执行上面的话就够很复杂。如果少部分人那没所谓的话，你就用其他方式让他处理这费用就可以了。如果的话题量大的话，你尽量可能还是在因为在财务上就有五个点的社保费用。你就用社保经费去做这个事情。对，把社保队伍的这个质量拎起来就好。对对对，这是最好的。所以我们自己也讲的时候确实要做这样子事的时候，写老员这个队伍建设，尤其是把灾区医院转换成社保员，这个事情可能是我们这件事情的重要抓手。

发言人   20:01
是反正今天啥。他一直想让我去出差。这个是广东省的农业农通联盟，就是等于是这个联盟的牵头人。他在整个广东这个农机市场，就原来搞搞农业部保险加农服务。其实我一直用的就是最后一公里的执行，要靠这个农机专业的队伍去去来做。然后这个机构，他正好也是签了我们开平的那个社保的机构，他是全省唯一的几家直接把政府给了这家公司的，然后他去帮我们做这个验标，是做验标的情况，做的实际效果，从你们自己感觉，他应该是前年的时候种的，后面约去年的时候都不是我们标区杨光荣的这个标志。因为他经常是帮农户去做这些推房，质保，包括带根的。他就是工作能力是没有问题的，他这个网络协同是能够很好的结合的，就是我在想这个工就可以看得靠人上一个人的网络里来激活。

发言人   21:24
再一个是怎么样进行留痕呢？比如说如果我们是平安这个公司，就是我就当时一直想怎么样建一个明显的叫单兵系统。单兵系统就是把每个人变成特种兵的时候，就是我手里面要有装备有有这套装备有这套。那这个图的底层，其实就是它在于整个后面摇杆和地块的一个支撑。他知道哪个地方种了什么，哪个地方嗓子有异常，带着目标任务去直接把这个地方取证了。

发言人   21:54
取证了之后，在系统上留痕或者是平台化的方式。比如说我们要设计到平，你去去把这个账号信息员跟保险公司他的业务场景的一个分布。这个调度是他调度能够进行结算。首先是把你们看好，我的网络，我的服务能力和我整个原来的，比如说像这种银行太保，他没有那么多网点的话，他的整个地方就被激活，下面就被激活了。然后最后能够变成他一个优势，就他优秀一点情况下，是的，那把这个人激活，然后把这个人，首先他他懂他要干活，他就是要把灾害人员做了一个系体系，在用你们这套体系之后纳入进来，把整个线去掉之后全部培训。

发言人   22:39
怎么样去做验标，怎么样做清单收集？其实只要把验标和清单收集这个东西做好了，其实我们所有的粮食作物就能出单。这个是现在最大的问题。比如我们像水到出来已经出了两个月了，我现在还没出完，我现在只出了60%。再搞一下六月底可能水稻里面去割了，所以我们出的是非常之慢的这也是近几年一直没有解决的一个重点。

发言人   23:00
因为最开始做互联网的时候，我其实有一套小程序的，就是我就我只能把它的编辑给设定好。或者往年已经有验标的，怎么样去加速保险公司的这种验标的流程。他只要把这些百分之几的或者一个村三个五商务部的样品采回来，其实我们只要这个样点，比如说这1500，其实我已经知道答案了，我不敢约他了。1500是的，我只需要这个补补户的分布来支撑我1500户是对的。就这样把网络给那就是怎么加速保险公司的验标，加速保险公司清单收益。

发言人   23:33
其实这个是清单收益指的是什么是什么清单？就是这个比如说这个村就不要排户。对，因为我们城堡是造风口的，城堡前的。你们在验标的时候的是要在图上面标吗？对，要构图。我不是要你们现在全部都要构图吗？对，所有的全部构图。广东和人保已经做到了，所有的验标都要勾对。

发言人   23:57
对，那我们现在农村要给我们结算的话，他他全部要看我们市值没有市值，他们现在给我们做结算，包括养殖场，他现在也不给我们做结算。昨天发的通知的，就我们原来布局的是很早，这个事情就是以后的一个整个的这个方向，也包括这个就用你干这块路，你最后还是要走的这个技术和测绘的这个角度，就是跟原来那你有这些东西，我就觉得都不解决问题，这个是你最后公里也有人对那些东西的时候，他你有啥用呢？是你得有人去做这个确认，及时在天上。对对，所以就必须要把这个样品给采回来。其实保险公司只要有这个三五个样点，就能支撑他这个村里面天赋的出单的就可以出单其实比如说当淘宝做这个，整个就是要变成一个拳头产品的话，就是跟别人打过这个痛点是从这样去做设计，就是能把这些协保人全部教会，变成保险公司的一个真正能够干活的一个吧嗯那他那就付钱。你们这个系统他是花几十万，花100万，你因为这是他愿意，因为我们下面这个成本，一个县城就是每年的人工费都大几十万，那一个是那可能都是几百万的人工费用在里面。那相当于把这部分余额百分之几十的这种，你能减少人工的投入的话，那其实就是咱们是的。

发言人   25:25
而且的时候的话，如果尤其是对道德风险的管控过程管理的比较好，能把你们理赔的金额降下来，对那个价值就很高了。你讲的时候的话，你能降一个点，你的利润来源从哪里来的？是的，所以从这个角度来一下子牵动他们。现在这一块是这些痛点，是你先上我那个对，先吃吃完了之后的话我们再好好聊。对，就喝茶好好聊。

发言人   26:03
再一个就是要把这个技术的能力给他发挥出来。首先要解决保险公司这个内部他可能他也不太懂，记不太懂了。感究竟有人说他是3米的、5米的、2米的，或者样机零点几米的，是不是中毒是吧？是不是真看得准？你现在基本上变成保险公司一个像是背书的报告。对，反正保1000万亩，这个原本报告出来是1500 10万，你看我们保还少一点，那准的就5%的偏差，10%的偏差，那我就认为我们就是现在所有的检测报告都是起这个作用。为了证明还是你本身原料，它的承包数据本身就是偏大的。

发言人   26:59
现在有很多是为是为你们的结果背书，对的，对吧？但最终肯定是要找到他们这个方向。

发言人   27:14
大家都搞不懂到互联网就先搞定大村，因为搞定大村这个事情已经很了不起了。然后分布的事情，就是他的信息栏，他也可以给他分下去。

发言人   27:38
你们也算做的很好了，问题都很多。对，我怕很多保险公司说的。北方的有些成分，你们这方也可能做好一点，地块它可能会规整也大一点。应该都都可以像内蒙、像新疆、黑龙江对，聊宁这些在你们体系内你有没有了解他们做这个鲜花做的是不是做的很好？他们我感觉好像也没啥新闻，除了董少明之外，他也没什么。

发言人   28:19
所以我不是总不来我们的调研，本身我们这不是一个农业最大的地方，这是了比较多的东西。然后这是完全文种，然后送到地球上去。上一个吉。解决这里要搞一下问题，下面的人天天就把它当成一个勾谱工具，勾谱不解决我们。

发言人   28:58
因为我我我们现在是因为我们智慧武功，因为我们来搞这一套体系，数据库和我们的积累数据现在全部都已经关联了。总部的肯定支撑不了你。我现在几个需求，他他们他们就直接直直直接就往总公司信息那里。我我我说了，我老早跟总公司信息的兄弟老早就沟通好了。我就为他们做做支撑。天天撒谎，你怎么样搞没人支撑。不。

发言人   29:42
太保的这个平台，给。沈腾公司其实也做了一个平台叫双井准备。所以其实叫双井甚至把他们之前说的遥感数据长势监测，从我们理解来看，其实它就是可视化品牌，就还是没有去支持它本身的业务。他没有跟前端操作联动，他只是后端一个结果的反馈。对，原来我做月的老高，我说我前面的采集的这套工具AAPP是带着国土设备这一套东西进去的，所以高效没。移动端数据看板对春游。

发言人   30:34
大部分保险公司对外春游的速度什么都没有很高大上的。但事实上的时候的话，从我时间看起来他们是很这些办公室人，像你还算的是很专业的，大部分人说的还是搞不清楚机子，他遥感和这些概念。他们说北师大专门做摇摆模式，他们都很懂。因为这个父母之间配的太多了，但是没有精力去推的。他又管那个应收，就管这个出单城堡，然后科技也在那，就跟我现在成员岗位是一样的。如果没有一些个人爱好，搞这个事情不能搞不过来。全国应收几百亿的应收，那天天下飞机之前发应收多少？我们前面说他有时间去他验收，他他也是追分公司而已。

发言人   31:29
对，那大家统计这个做项前几天这都来干。那现在由于利好，就上周财政部发文了。之前的这些运作还有下来督导。第一个要来的就把利息的时候，那些不用的钱几十个亿支付经营的保费是只能压在那里是有的。

发言人   32:04
好的，探水。

发言人   32:11
57年以来。17点几亿，那还好，我们意思说已经占了韩国的334成像山东他们就超过全中国超过五个亿，应收了就广东排第一。第二笔行到了10月1，按照原本的条件很好，怎么做公司去合作呢？其实就利息那边224年之前的，现在本身的25年，后面基本上都不是现在是地方财政的吗？地方财政因为审核，中央的就发到市县了，到市县之后，按照他那个广播了那个那个保生产的直接薅了就用了。领导说不定哪天公务员在上网了，他还。到基层的时候，他只要有钱进来，的要命的钱先给他钱，对基层财政都是先保参保。搞太伤太。

发言人   33:32
比较大。

发言人   33:38
我们先试试。做好了，你再好好向你提交。

发言人   33:48
我是有一些想法，我确实我感觉我必须要输出了，我就这个给我快憋住了，我现在这个不能自己干对还可以自己实践。

发言人   34:03
然后有些科技公司在我们那里搞的时候已经被带偏了。你这个一把手，不管谁叫我干了就行。你的太多私心了，你我对这个就要请教，看下面。现在你们定工伤，进来基本上是谁受伤，说了不算。周总可以直接把这分公司都可以，总统自己有决策权吗？有的，他一般的话这种小项目他自己就有决策权，我基本上他没怎么管。被带偏的就是这样，15分钟钟。在十年以内，包括我们分管总也注意到了，所以现在一般表示他一般不让我们出去。副总就是因为，这个太保全了。

发言人   35:17
价格的团队也给他带在那里。你们也大量的话是跟佳格合作吗？原来岳龙宝是跟佳格合作。这些商户我们从网上找来的，做过，也是我从网上找的。他不是说我们这个受害一起就摸爬滚打，你这么长时间给他整整来。

发言人   36:34
全省的房子要做后。

发言人   36:45
非要折腾，下面人很很很不愿意的，非要折腾，折腾之后不就是。我说这要看你先答案，不要给他，你不要先把参考答案你就先发了之后，然后让村长答案画画的。现在他们搞的那个地块库，你觉得有有价值吗？没有一点价值，纯属于这个。

发言人   37:15
他那个地块没有人确认。他只是为了满足领导的这些私欲。就这个东西有可能是卫部或者县监管局那边人被忽悠了，都搞搞这个平安，说都是他们去汇报的。放首男儿。所以反正都做这个事情有用，那可能要扩大范围，有可能下半年扩大20%的证，全部要用这个借借外物。

发言人   37:49
我靠一个镇我们要投几十万，那投多多大，然后就投完。没有用，因为他用的是确权的这个数据，跟我们保险被保险人实际种植的这两双手上。而且我们现在就最新的那个确权数据，那基本上16年、17年、十年前，他是用农业部市场数据的作品。

发言人   38:13
对，所以官方只有这个证据，没有其他证据。所以刚才我我我现在我放了两个月，我一直没有动笔。但我跟周总说，我说这个事情我的判断就是为了大家交作业，没有其没有什么其他任何的这个价格。那怎么样以最低的成本，最有效的方式交作业？

发言人   38:33
其实就是我对，然后我就找了小博主，博主，这个东西出去免费给你们好吧，然后就拿了肇庆的一个确权。我们等一下，因为11万，他要求这耕地、林地、人民币、水域东西全部要做。而且声明，这个东西还是属于自然资源局那边的，还不算违约金。这个东西。好，谢谢。

发言人   39:05
跟我说那个森林面积差不多11万，森林的这个直接处理砍了，白送，反正也只有几百个样点去全数，就是相当于把它绑定那那十一万母。给你们20万，20万15倍就让我们去，每个村里面都都跑了34在地下。最后我们保单验标的这个出单的数据能够跟那个地块挂上去就完。

发言人   39:36
他前面最难的事情就是计划部的整体的这而且这个东西压根就不应该保险公司来看。那前面的数据都是错的，就是错的数据。有时候很多东西他如果有一套基于微信出来的实际数据都会用它，就是他的权威性的问题。这是谁的问题？我说白了你们现在谁都可以拿去哪怕怕怕的你那个，但是多多少少的你办公司是先UD对，可以校验对吧？你可以校验用，我可能他最终的话我只能以人口的数据为准。对，但是我们心里都知道门口的数据是有问题的那我总得也要有个校验机制。

发言人   40:19
我们现在就准备拿这个数据做表演，今年就干这个事，那你的数据就是他的那个售货员，售货员他们有干些什么农业资源张图的那个过手数据，我过手数据反正有水稻，有些东西直接帮我们念念一下就行。这样的成本如果我自己能把，比如全国的三大主粮的种植面积，在地图上给它勾出来，这个东西有价值无价，保险公司会怎么用它，怎么买它呢？他要么就直接采购以下，要么就直接采购这个诉讼的这个结果变成它一个相当于作物分布的一张图，一个是一张图，它可以有这个。如果是在承保前的话，那他可以作为业务方案，又又拓展了一个一个一个导航器。如果是保护的话，那它也可以作为精准文化的一个一个一一个校验。校验就是上面核心有没有都是你才对。如果如果多的话，那可能想办法。有的村子一点水都没有，但是一下保大厅，那这样单直接退保。

发言人   41:38
那个那个可控，我们现在就要干这个事儿。看他谈个几年或者怎么样事情，他干出来，顺便帮我们给教练。然后还有一个关键信息就是抽样的。在我们合作这些年了，他的亲戚就是现在你可以听到王德华。所以我们也是有条件，比如说环境局这个体系跟人口的这个，如果你在明天那里面把它打通，通过应急原来的那个线条的话，我们可以做先做事。

发言人   42:29
这就是我们从1718年一直降下来兄弟的，他亲叔叔叫怎么样，他他现在做什么呢？他自己搞了一家科技公司吗？他就是在里面。第二就是当当要相当于部门做法的，是不是？是江西的吗？对，瑞昌。你这哥们很熟，是不是多大年纪？87。有需要我们就约定在找时间的时候，然后认识一下。

发言人   43:27
他就知道其他公司都是为了找做被穿越。原来我是好心把他推荐到总公司入了后面很多人给他们发信息，他们接的全国千五来跑湖南跑了，跟各位讲的都不一样，都是想他们到那去给他盖个章，搞个啥就结束。都是骗人的。我我我就说我说你以为其他省都是跟我们一样有有这些想法？搞那时候我搞几十万项目，不能在。我们当我们面试，我先把我们的想法跟你们说一下，就是我们合作的那个他手下就只能说他有几项能力和资源，他有六颗国家用于防灾减灾的性，包括非常高兴微信，他们是有这个微信，这个微信天天在线上。所以它的卫星数据的时候，而且实时它的数据都是有的。所以这个卫星的数据不是现场，是对我们直接跟国际检测中心的探差，太多人参加到我们这个。

发言人   44:46
第二个态度就是灾害补偿，历年来这个地方受灾情况的走出去，这个可以生成比较风险。没有脏，虽然它没有那么准。因为这个占卜的知道他是对，那他也是有好多年。对，然后虽然它有一些数据更新，但它数据肯定愿意坚信，对做大面的人肯定是有点价值的。有全省。

发言人   45:13
所以我结合你们可能有可能会需要这样的领域，这个产品之后我也想着他后期我们可能会做，比如说基于它的历史灾害的光源区划地图，结合今年气象的预判，可以跟你们生成一个比如今年的灾情的预判的一个参考材料。然后他在这样灾前的时候，他可以给你们发预警信息，那这个的时候他可以指导你们的去去下面的时候，他下周也好，它各方面它还有一定的参考意见。而且它是国家权威部门发布的，它有一定的价值。所以这个的话就是他们具备了一项基本的能力。还有两项数据，一个的话是卫星遥感的数据，还有一项来说的话就是这个灾难的数据。同时它还管着全国130多万的灾害信息保存的，这个的时候打我的也是有价值。

发言人   46:10
对，那我们就想说跟他一起合作建立一个农业保险防灾减灾的服务平台。那个农业保险险防灾减灾服务平台，这里头的时候的话，有数据的也有人数据的话，就是基于我们刚才讲的，刚刚说微信账户的数据，当然我们不能直接卖微信群。对，我会把卫生养老数据里头的比如提出来，比如三大主粮的种植面积，还有的话他在地图上的话，他的那个位置，这些东西的时候，他不是肯定是可以被先勾出来。对，通过微信聊很多，然后订购。而且最好的话是有系统自动购就不能讲好。这个是有基础的，我们可以做做完了之后的话，同时的时候的话我们有一支队伍，能建立一个灾害信息。我们的这个队伍影响的话，也就是说把这个队伍跟人口如果能跟能否打通的时候的话，就跟协调员对通，这个就会很好。

发言人   47:11
这两个事情的时候的话是我们这个叫龙贤把它检查这个品牌的重要两个东西，一个是一个是一支队伍的政策，我想他这个月就能静下来，下来以后的给整个保险行业作为服务基础。就是保险公司你们要地块的这种基本的数据，那你这个时候我可以，你比如说它主人的地面积，还在还在在在地图上大概什么位置，也是可以的。甚至他的展示监测，一定卫星遥感的展示监测这个结果我们都是可以，这就变成行业基础数据的平台。如果能拉人，就如果如果是这样的，我们一起。

发言人   48:12
因为门口原来我们是尝试过的，因为我们大部分接触的都是门口的这个对财富。这财富几个管财务的人就是特别时髦，就导致我们要整昨天晚上突然要求，所以养之前要全部租出去，不然的话这几个亿的保费，为什么当时压根就没有做强制要求？是种你勾什么图呢？刚好我们是勾勾过的，有很多保险压根就不勾。就驻场，我就想农场还有那些什么养鸡的方式，就是把把这个猪场的位置。所以他在告诉我他有什么异议？他勾出来他会看这个猪场是不是根据红线。这个是你的红线，跟他跟你的这个保险又没有什么关系。那他他跟他有关系，他认为你在这个地方这个红线范围内，就根据红线或者是申请在保护区范围内，那你这个地方就不应该保是吧？我们那时候能不能跟讨论，我说如果你这么干的话，那你先给我答案，你就告诉我哪个地方不行，如果不碰就完事了，是吧？

发言人   49:18
不好意思拿了，因为他们鬼书记也那么错了，弥补价格非常好是，我就是经常跟价格，因为价格其实也帮助我们推进去，接着在系统把这个人给干懵了，反正现在核心团队人也干走了。开始我我们我们也是想去龙口的，就帮我们把农业的一个技术点建起来。还有就是所有价格，你有没有认识价格的功能的时候来，原来这价格我现在刚刚走一个安徽的一个小伙，就是叫他干明天的这个项目有很有没有可能收的？交流一下的时候的话，到我这来上班吗？可以，他是成家还没成家，应该是成家了。如果成家了，这两天正在他说这段时间在正在正在休息。如果可以的时候，让他帮我介绍一下影片，包括之前说的原来。

发言人   50:15
正龙保单，对，那个那个小伙子价格，你现在不是在北京吗？我告诉他，随时就可以去做代理，给你做做支持。他去上班后，去上班又又离职了。现在在哪里呢？在一家小的好像是一个遥遥小公司，但是他的整个保险的业务逻辑，包括对于整个农业厅这套系统这两个问题帮我引荐一下，下次去北京的时候，他我也见一下。可以，因为我如果我们跟国家检测中心合作的话，需要有一个懂的人是跟同学做。住在那个地方的话，直接我就派驻在国家，我跟他说过了我。原来最开始我们一个大产品经理人在在价格。

发言人   51:05
后来后来就来我们公司面试了，差点来人，后总公司钱他是我没没去掉。就是北京那个是吧？对，后面就是另外一个女生，他是管整个的像金融线条的一个产品。因为我们还是结下了很多的这种战斗的友谊，从无到有一步步去摸索出来的，整个过程全部都跑过。

发言人   51:32
我们现在时候的话，刚开始建这个体系最需要的就是这些人，对他们熟门熟路的，也知道问题在哪个地方。收的，直接让他介绍给他，就文字的就这个产品理解非常重要，要把客户的这种业务需求转化成他计算机开发的这种语。看完演出员我也看不懂这个代码，但是我认为需求他能把它梳理好，能够把它整体好，这个是特别重要。主要是这在这几个人，他特别靠谱，也很老实。真的就是任何事情他的这个事情他也都在那里长期的承受着。对，就是人靠我，那是你没办法。

发言人   52:15
哦哦哦哦哦富有明显的平台渐进，如果能建起来，这个是很。我们各国内的都已经谈完了。谈完了之后他接下来我们先会形成一个行政化的话，我就会到各个保安去总部去，先去总部，对，海保、人保、中华联合都会找他，总部我先去做这些。因为我们资金的话，就国家对是比较好去到总部去做沟通的。如果大家都认为这个，那我们就这个东西抓紧时间下去。对，但是干之前的时候，然后我觉得就是跟这些总部的人我他们保险公司业务流程的人，就还有的保险公司总部的这个容易好高骛远。然后哦哦底下的话他没有，你现在话对基层的话又实现很熟讲的话去头发老，事实上好多东西的话未必落得下来。

发言人   53:11
对，所以为什么每次的时候我们在做什么东西的时候，然后我就第一时间先来请一对。因为这个的时候才有我们这个才能有业务实践，不然他没有价值。对，所有东西你都必须要做到60天是吧？等项目启动的时候，然后我觉得看看什么方式你也能参与进来。对，先等这个项目先跑起来，就是要首先要一个传统的产品。是的，那形成一个传统产品的话，这种模式它就好好复制了。现在就说第一个产品的时候，然后第一个的话是基础设施，是国家的做的这个东西。然后另外一个全部产品，就是围绕着道德风险防控这个点上。

发言人   53:59
他们聊这么久了，我们他的门口的这个负责人他也聊了好几个。如果能在这一点上私底下去的时候，希望的时候，他能把它打磨成一个全部。对对那个那个设计里面看是非常不错的。

发言人   54:19
如果他不叫那个叫什么防范道德风险平台，或者直接他就叫一个风险，这叫全量风风控平台。或者叫全量风控平台里面包包括这个服务可以行，可以的，可以把这个，对，因为他现在大家都谈风险，你几个哪几个维度全面风险减量。全风全量风控。你现在这种风控的话，在总公司是风控部在管的，报的风险是风控部在管的，是分工过来，他搞了一套那个叫什么？什么云什么云的那个那个平台，就是他万象云万象云。

发言人   55:07
对，做万象云之前设计的时候，他跨线条来找过我，给我打了好多电话。我大概跟他说了一下，我说怎么样这个流程怎么来来最后整完之后，他就等于把我们全部收编了。我们以后以前那种企微的审批流程，就全部去了他那里。因为我们以前在体验上审批很很方便的，现在我们都要通过他那个风控的。他其实就是要一个量常规多少个项目进行审批，多少个房贷经费。除了这个减少的金额，就是公司他没事什么干，他没有什么成效。那他需要这种平台去为他的这个绩效做一些背书。

发言人   55:46
但对我们来说，业务来说是让我们更加繁杂了，没人给我们这个服务的一个效果。就是我们一切的有一些技术用了，就像那个马斯克的，人家就是低性原理。这问题要解决什么问题？对，你就把这问题都解决的话，这个东西它就有生存的能力，就有存在的价值，解决核心问题。

发言人   56:10
对，其他的你领导那个新平台看的又多，这个领导的政府部门领导看到这个数字平台更多，以前做大基建的时候都是为了这个数字平台，这里圈5000万，那里圈5000万，创完之后这个平台就完事儿了。你说那个桑塔纳一个大三，凭什么给他投5000万？还有苏宁来说，上来的话就来看有点东西好，看着好看。对很多保险公司做的这些东西，对不解决这个事情。对，那你给。

发言人   56:46
我菜没上齐那我是为啥要这样退？

发言人   57:01
我反正下周一周三我去去去北京，我下周半个月他他是不是上传了，我上传了什么？我也专门要跟这个和云芝宝开发的兄弟再好好沟通一下。因为他们这个总工资也很大，他也知道这农险部最大的问题在于农险部没有人负责这个事情，没有人负责。因为我跟王兴雯总说完之后，他要从这个需求，从那个需求，我给了他们高级主管。高级主管发了个群，他那个群之后，最后又是去到我们那个兄弟那去之后说就落到他那里，然后要明显开发数，他们去梳理下这些问题都没有解决，可没有去做整个相对产品的一个设计。

发言人   57:55
我们现在这个系统登录的时候，它要人脸识别。用户做人脸识别，不做人脸识别的话要用蓝码。我们蓝码是啥呢？我们老板要通过我们这个这里有个安全性，安全性就是一分钟的时间，这个码要要赶紧要发给农户，这个码发过去，那边谁也没看到说一直过了到过了之后，你登录上去，每个星期APP支付宝APP做更新，一根一条200兆的流量。我比如说我现在要做，你知道了，因为我好久没用。然后我那天我就带着这个兄弟一起，包括刘静也来了，直接就去那里。比如说我们现在登录的时候就用安全定，那我们要先切回到这个地方，看过安全定是吧？

发言人   58:49
493，717。我操。用户令牌，这和网游一样，游戏一样。对，搞游戏。然后游戏的令牌我说你这个东西完全不基于不信任这个管理，都不让你登录上去。你互联网的产品马上要更新，你们立即要更新，我要下载我就不用的话，一个星期马上就下载200兆的这个更新的包更新包等等。更新报销完之后，你不更新的时候，他都没法登录，是不是这登录不进去，不更新，全是更新200 280 240。

发言人   59:31
榴莲肉来农牧了，天天没用流量是吧？没人在乡下田野，没一下一个把G的流量。对，这一个我马上要给它不是轻量化的东西，就不用那么高级。然后培训一个什么现代化审核，也也是也是要做什么摄像头什么东西的来弄。

发言人   59:57
他压根就不是为了解决机系统来产生什么数据，可能很简单的，你就去那里橡皮厂来把图勾回来。其实这个问题结束了，很多人在后台，然后现在勾完之后，如果勾错了，后台还能改，这人又得傻傻的跑了去再再重新再勾一次。所以我就是建议我必须要开放后台的平台的修改。

发言人   01:00:20
你们搞完之后，你到时候补贴是你不还的，高了3万高了，那房子上去怎么弄？本身构图就是风险，他也行，构图上个技术，那你构图算个什么鬼技术呢？不是是勾吗？对，人家怎么勾呢？人家水桶上一圈穿那个鸡巴母回来，你怎么知道对还是不对呢？是吧？那后台时候就修的那比如说大太阳在下月底的时候，下面人也是人，他的作业环境那么恶劣，他他能够你保100亩，在广东这样的地方150，他起码要找安上个地方查那个网错过人因他怎么用最快的方式去去勾。

发言人   01:01:00
所以我就说我调度，如果你人不想干的话，那你调度给大家兴趣。当然去我的设置位置里面去去把它把向前踩过来申请验证报告。因为我原来以前我记得我就这么干行。我就说我现在跟我说，一定要把他们解放出来。我当时的时候，我我我在台风的时候，在田里面我跑一圈，妈半成泥巴。我凌晨一点钟在你陪护他回来的公司的这个事故，我刚才维护的时候，回来一定要把这个事情给他给他们给要要给他搞通。

发言人   01:01:35
所以我花了两年时间才把测试院的那那套农田的数据给他打通。现在又给你废掉了，现在又废了，我也投降了。我说天天去国产化，要什么东西整的要通报我。我以前我硬刚以前信息支付的老总，反正我怎么样我就不甩了。现在就是我同一个分管总管，他说这个东西，再说了，岳伦宝你们的眼里放光，我们严格的放宽，到时候他说一旦安全，你是上纲上线，那我这放光我都没有资格去承担。人家搞得总公司总裁去承担安全的问题，你们承担得了吗？

发言人   01:02:13
投降，他妈的，你让我怎么车怎么的？我说我们不怕外部的人太强了，我只要是内部人不瞎折腾无所谓。先把这个吃完，带上，好吃完就在你把那个吃完，吃完这个再上。

发言人   01:03:01
就是审议明天，因为他本身他已经省一名明天了。然后他现在来在门口，因为他现在也特别关注了灾祸有多少。马上就这几天下雨，一下雨他就问，这两天投了少人，多少车辆什么？那我们现在全部就拍了拍了，投了500人，拍投几十万的。但是如果真的有写稿的灾害信息这条网络的话，调度多少人是吧？

发言人   01:03:34
对，去了几个点位？是的，多少人查了多少公里，去了多少个东西，覆盖多少作物，你看这个东西不就出来了吗？我有数据给他看。对，现在这农村的话，他可能就是现在比较关注这个，这对我们来说一个契机。到时候我们再把把他这个他的那个职务列出来，我们去描。对，把把这个东西。上午我们才一起勾兑的。

发言人   01:04:09
你可以找个什么时候，比如周五周末，我要买个车再到深圳来坐一坐也行。可以，我来也可以，我们来深圳也行，因为他他爸可能没有跟他一他他他妈妈现在跟这个兄弟住在一起。找个时间来我来首邓亦菲，然后OK一起做一下。住院的都很年轻，然后现在都是85后、90后。基本上都是这个，他是对它属于自然资源厅下面的二级二级单二级单位算算一个处级两个月，你们那里算个处理。

发言人   01:05:19
也是价格比合作的刚刚上线不久他们也是说他们现在也是按那他们说这个公司计划数据也报。什么地块数据？他都做的咸而不腻，我感觉有点有咸味，有点想吃。

发言人   01:05:49
这个我吃的最多了是925年的。就没啥。是除了看的话资产下面。对，这是看宝易融宝的平台是不是？对，就总共就是这个平台。

发言人   01:06:09
做了个三天还是咋样，你把他们做了几个地区的放置，你做了几个城管数据，城市监测的一个相关的。他对原来的易农险是进行审核吗？因为易农险有那些验标，包括什么数据是平台，这个不是。这个是吗？是最终的数据展示，就价格给他做的。

发言人   01:07:01
好。

发言人   01:07:06
个行业有个叫什么云镜的系统，就号称一直在那里做做扫描，然后做做个这个就是要在什么地方，然后就把这个座位上把它叠出来。

发言人   01:08:05
包括支付参保的等费用的相关投放。就是没看出来用到他实际业务去业务那个流程里面去。

发言人   01:08:34
做的其实很初级的。是。你比起你广东做的那个平台，你感觉有点失真了。这个啥事没有，就是哪怕是这几个试点的区域都没什么数据。2626年他不是有一些地块的权属数据吗？有，是这个假遥感面积跟城堡面积也连小数点后面两位都是一样的。这不是跟同学打架的时候，这东西太假了。

发言人   01:09:11
都给做一下。但他那个地块你看看翻开的那个地块，看了看他那个地块的话，他那个数是多出来。他现在编出来了，不是他有算法，这个算法之后他能直接配上去，他能做相当于是他是做什么干什么语义分割，还是什么图片分割的方式，它就能识别得到这个AI能够识别到这个田等它是通过庭等之后，然后机器给换机器换。

发言人   01:09:47
他投保面积的时候的话，假设这个地方的时候，他村子里的时候的话，他投保面积1000亩，实际他只有850。那你后面的时候，他上图的时候，他你肯定是按一天后上图的。那按1000亩账户，这一千亩的那个表，你怎么编？我靠，你这个就只有800亩的地在这里。那实际上，那你要编1000亩的这个表给他，然后的话这200涨到天上了，他就这个区域里面，它可能耕地数，它是有1000，就是水瓶座的只有800。但是又没有一个底数去校验他是不是只有850的。有的地可能荒耕地可能是有的，有可能要花了之类的，他根本他没种就变成菜地了。

发言人   01:10:33
对，再一个，那你这地方大部分保险公司，他手里面是没有耕地，连耕地数据都没有，说白了就是水果，说这里有多少就有多少，只能说都不说了是吧？完了后面是。所以为什么一审批就容易被被就是这样子，人家随便拿出来这个村里面有多少个亿。对，因为我们有东西能够质证说我觉得这个地方是没有操作。对对对，然后他数据就错了，他随便调一个出来。现在就是包括在岳西的地方，他也是拿了一个镇这一级的统计数据，什么都没有，镇这级。再一个比如说你做这个平台的话，你能够首先是把手机数据，其实这一档一年如果能够到镇到村的统一数据能够整合到这里。这个对王老师也有非常大的一个价值。

发言人   01:11:29
耕地数据可以去做耕地的数据，有耕地数据，然后还有主粮作物的那个他每天发布的这个数据，我其实按道理来讲说的话，我是可以的。第一个时候原来坐船的时候，他们有了一个空调表格的数据。对，然后的时候现在的时候，比如按照那个嗯呃卫星遥感，因为遥感天天都在在天在跑，不同的季节的时候种的是啥是可以的。我就是自动提取的方式把它提取出来，我就应该能得到。

发言人   01:11:59
这个地方他你持有是多少，我是不应该是肯定有的，我不让他去去确认他。比如这个地方，现在的话，比如你已经割了把稻子的时候，其实你是分辨不出来的。因为他都割了稻子不是长的草，旁边长的草丛里面分开来。你只有的时候的话，比如耕种的时候的话，打田的时候，那个长辈草是草地方跟那个田它是有很明显的区别的那我应该以那个东西的话为准。然后还有的还不是长到一定的样子的时候的话，我通过他的那个展示作物，我再来判定一下，再来纠正一下。我应该能得到一个较为准确的这个地方的耕地面积，这个应该从技术上应该是不难的。

发言人   01:12:41
就算是最大的一个痛点是什么呢？保险公司急需一个有官方渠道写的退出。就是我们现在搞了一天一圈之后，没有任何一个完整渠道能够给到村，给到朕。这一究竟有多少的粮食，有多少个水稻，只要是有土地，这个数据我们都用。那我们只要不超它，这个其实就够了。我们城堡的底数如果没有这个数的话，这个边界很容易被突破。其实我们就是怕这个。

发言人   01:13:14
就是在这个双精准的时候，比如说你做全量互控，首先是有国家在各个镇村镇级的基础数据和技术。水稻的一些数据，水果的一些数据或者什么的数据。他从左边在数据的这个红线上来给他进行了一每个村的一个标的，那这个是不是能够超越？我就担心的时候的话，最新出来的那个数据跟给出来那个数据差别太大。差那也不要紧，就是说可能要保的时候，他他他会根据他每个地方定价。因为在这地方效应不超，那他有可能就用这个证据报名。那还在范围内里面，只要不超，只要不超，他实际也超了的话，意思的时候的话，就是这个地方跟你只有800亩，保了1000亩，就这意思。对，如果的话，是的，是他这里有1000亩的时候的话，你保了啊啊啊啊九百亩之类的这种东西，他审计都没问题，是不是就现在保险公司大部分公司没有这个能力知道这里耕地有多少人，连这个人水平都没有，连跟进都不知道。

发言人   01:14:23
你们怎么我们说是准备建这块库，我们大概排到2027年在搞这个事情，也估计也搞定，大概就搞定。我听孙曼讲一下，在弄我跟谁在搞个这样的东西呢？跟播放科工的那个大象中心在搞这样的东西。晚一点我上北京的时候的话，我找一下国防科工的话这个大项目中心的领导，我再去交流一下。让他做到什么程度，是什么逻辑？到底有没有用，还只是说你做一些亮点，做些亮点的时候，那是另外一回事。如果你要全国范围内让他做，你就要做到有一定的样子。为什么我说我们的方案完了之后的话，我一定要找到几个大的保险公司，找到农农村部，我去做一下沟通。沟通的话这个产品的话如果同意，我就可以的话往市场的让他去做发布。

发言人   01:15:17
对对对，就是我们现在我在涉及到我这个，因为我APP是没了，但是我现在这个后台其实我我去把它升级了，还是整个我是做了三个底层的。一个是最高度的底层，就是有多少人民币，另外一个是让那些公司把这个统计的数据，那我们现在到县区每个县区有多少的这些标记上了去了。再一个就是他们已经做了一些遥感，这些数据人家在这里其实如果是说有准确的数据源的话，第一个是把分裂这个东西，把水平和判例能够区分，这个对保险它的价值也是非常的大，因为这可以解决80%以上。水田和旱地对分开来耕地。

发言人   01:16:08
对，因为耕地上面它是有有两个位，一个一个一个水泥。然后可能有一些水胶地方，基本上有些地方可能忽略不计的那水稻地方探排水在旱地里面种的是很少的。地方以水田的面积去锁定水道的最大的种植面积，这个其实已经出来了。

发言人   01:16:29
再一个还有当地的一个统计数据，统计数据的红线不超，那其实也可以作为保险公司一个救命的一个。那等于是耕地我们比较长，然后土地税也比较长。然后还有再不行情况下，大家说每天做摇测。

发言人   01:16:45
再再一点，如果我们这些人建这套东西。会，你怎么用？肯定是公司怎么跟我们合作的那接入我们的数据，就接数据的话直接对我们这个区域，你比如说能够如果能够线上调用情况下，那我直接就走整个验标流程里面去。那我去这个地方，我只是对我水平的地块的地方进行验标。那每个村肯定是不会超过一个水泥土的那我沟通我也只会在这个范围水平范围内去勾勾图。另外一个，如果水电图全部都已经进行了网格化的话，那我勾图也不需要直接点选。就在我们抓紧时间形成一个针对这个东西的话形成一个但是拿到这个产品是要让郑总帮我们把我们沟通之前，我们必须基于业务事件的是我们先摸清这个东西的话对保险公司要有用的。

发言人   01:17:43
然后他做完了一套东西，就是总公司搞的东西，他搞完了之后，他实际上跟保险的这个时间没有价值，那搞的东西没有。对，比如勾的话是怎么勾，什么逻辑？因为我们最大的问题是说没概念。对，所以这一点让他比较多请教。对，我们先捋出一个方案出来。对，捋出一个方案出来就是这个创新只要把这三个底层做大吧？那三个底层来做，这是第电话是耕地犁地原李志勇原来做的话只能是个数据线。就是到现在为止，湖北负责人说全国没有第二家办公司，在这个程度就突破了国有中心医院。

发言人   01:18:23
你的地块的时候，还要跟到要到那个村到村就可以了，不用到就是一个整个村能够告诉我有多少水田，有多少旱地就行。这个按道理不难，都说了他这个到现在为止全省级的覆盖，你说的地块不需要到说上面一个面的地块，不是那个地块，是就是一个整车一个地，那个村里面有有界限，把图标圈出来。对，然后主要的水田分布在什么区域，主要的耕地块这个就可以了，然后他去做验标，那那他就有很大的机动性了，在这个范围内再去沟地块。对，那就不超过那个全称。他就这么水田可能一键点选，就这个水泥全部都当做是水稻的。

发言人   01:19:09
因为他只是用抽样的方式去决定的这个分布清单的交易，因为我原来是用的，我就压根就没有确认到户的那个数据确权到户这边太多审批东西，大家也想不明白，而且我用不了那么多数据，我也不可能每一个分部进行一个表。我尽快到村，然后的时候的话，我知道那个叫什么，有个灾害信息员，给他分一下就行了。把那个清单给我哦哦哦弄出来就可以了。那个清单其实没有那么准，问题那么大。在这其实就抽烟。对，就这一套。如果能做了，其实它已经改变了基本90%以上保险公司，就他们手里面压根就现在没有这个东西。我我我1718年搞这个东西，现在还没有能够超越，对不对？

发言人   01:19:51
他们家跟你有你的人保的时候的话，像类似于像新疆、黑龙江，他们都能搞完，都没有。他们到底他应该更重要，他他只是用无人机的一个地方，或者是用摇滚大厨去去提的。他压根就不知道这些地类的这种属于地的属性是指国土，他们去做做做分布的，他们手里压根没有，他只能是说像家里这样做一个提取，这点可能是耕地，可能是林地，可能是园地，可能是水域，他完全是通过这个，数据的目测范围，他压根就不是通过国土的这个测绘的图纸去干的事情。那现在国土的测绘跟这个有什么区别呢？

发言人   01:20:33
就是他们在这个地类的分布里面，比如说是耕地，耕地里面是标编号或者你编号，然后他这个东西是不是跟这个影像完全匹配。他们内部是严格的标准，它并不是说是通过影像里面提取出来，它就是国家的这个国土这一套里面。这图要锁定在这里头的。

发言人   01:21:00
如果发生了变更，那他是要在做地位要做变更。他不并不是说这个东西，这里种的小麦，这里就是旱地。其实他是先有这块地，他不管他种的什么东西，他都是水田，都是旱地，只有这里把他盖房，把他推倒了。但在他的原始合同中，必须就是耕地不能改变地的属性。相当于对它的属性是以前他我们如果能做，我们做的话，我们也只能是通过遥感。去对我也只能通过遥感这样去去给取了。但是。

发言人   01:21:38
那他肯定是有一套在你的意思。对，因为是实际它原本是什么？对，我们这个地方羹，这是农用地、公用地或者是干房地产盖的地。国土局面在于就是每一块地它都是有一个编号的。他这个编号不是随意通过卫星遥感能够改出来的，这个才是最大的核心。

发言人   01:21:56
我为什么说觉得这个水平旱地这么难呢？那些人搞不定的，一说都是保密数据，其实这也是最大的核心。就是国家对这块土地的属性的定义，不管你现在是在干嘛，是盖楼还是种稻子，但是原来是什么就是什么，在在明白的那个国土数据的那个上面，是，所以他这次就这样搞了一些客户建设，干的其实就是这个事情。他他这里面就是分了几个地类，有多少编号，然后D类里面有有多少的一个权属，其实就是去我的这一套去去干的。然后为什么这部分公司都搞不定呢？都是最后是通过摇杆方整，然后再去再用。就按照国家来说，这些东西那那那那那个月这些都是要跟农户一一确认了之后，要去去发证去搞什么东西。所以还有一个证，当时在广州工作报了300万，我说的是300万，20万，后面他就直接用起来，用十年前去也给我搞定了。

发言人   01:23:02
但他们每一个亿都是有一个独立的变化，独立的属性，并不是通过遥感器，是原来他就是在说，那你们后面的时候的话，承保的时候来看，你是按遥感的那个其实遥感那个应该是才最准最真实的应该是啊是现状的。遥感理论上说是现状，就是他分析的准，从来就是现状。对，但是如果地块的方式，比如说他这里面有这么多耕地的东西在里头，他他如果每个地方全部都已经打上标号了，其实我们一下子就只能看他这个地方水平的分布式去做线标就行了。一勾图，然后把上面一一拍，证明这个地方在在水田里面长的水道，这个才是我们需要的。要是我们在水田里面长的水稻，这个才是关键。种植你不能在耕地里面种水稻，我觉得原地或者跟其他山上的水道的话，其实已经飘出去了，其实他是想通过这个地去做底层，去做做碰撞。为什么现在你要我们传世？就是我们全是我们勾到这个地方来，他说这是你地苍苍。

发言人   01:24:13
所以你的遥感数据它不是遥感数据，它得按照它的最终对属性的那个东西来确认它的面积。然后的话再把它那个属性的话更遥远的东西去做叠加了。对啊对，所以我一直说的就是我基于我的地块去做，所以我地块的原来已经有的水田、水塘、森林和果园的分底层的不外面不理性，它必须是要在在这个上面再来去做现状的这些重还是没有重的那些要素的叠加，这个才比较精准。其他的如果如果他连首先连连座位都提不准情况下，上海就是一个摇杆图的话，说没有直接的处罚。这个回去我们还要理解，这个还要我们回去还要理解一下。

发言人   01:25:04
刚才刚其实我我在想的时候，他这个东西很复杂，超级复杂。对，如果按照这个来定的话，这个是超级复杂的。因为对正常情况下，我以为说的简单一点的话，可能就是按照那个摇杆一扫了之后，他真是水泥的话，就是水平是很精细的。那不是很清晰的，他直接的话我就能核的出来。比如我在刚不懂的这个期间的时候，他打开阶段的收的哈那这个是汉地还是水田收的，微信摇杆他一拍我就很清楚了，就知道他是什么样的情况了。

发言人   01:25:42
但是如果不是这样子的时候的话，那就很麻烦了。因为他要的话是国土的最终对这块土地的定义，不是土地是现状是什么样的，而是最终最初的那个土地性质。对，所以说为什么国家政要要各个省去做这个地块物的建设。地块物建设这首先他要把这个地的东西地类给它摸清楚。但这个摸清楚了之后，后面的突破会很大，是会很大。

发言人   01:26:12
但是各家公司都突破不了这个东西，所以这一块手续去最终要做补贴吗？他去看这个镇里面究竟能有多大的保额，你们的他看你的保额要干保证啊啊啊通过他的保研的时候的话，其实的时候的话，你看国家的耕地就是这样子的，比如181000亩，对，他是已经很明确的这181000亩就181000亩。到广东省的时候的话，比如11000亩，11000亩的时候的话，到哪个村里面来就是1000亩，1000亩就是1000亩。是的，然后的时候的话，不管他，你现在的时候的话，水田的时候的话是800亩也好，还是干嘛，他必须是1000亩。因为他给了你的数就是一千母。有可能他以前母的时候的话，现在的时候的话已经四散了。真正上种地的只有800亩，200亩的变成旱地了。

发言人   01:27:01
或者说的话你上面的话都已经有建筑物了是吧？但是的话从他那个口上来讲的话，我只能是认你这个就是属性。其实他干这个地方不建设的。其实最核心的，他就是有种植的地块，两个地块，然后耕地的地块，然后永久大棚、果园，这些地方是有明显的编码的那就是每个就是国土上每一片地它都是一个独立的编号。其实我们也必须是这个，对，必须是这个地图，对，不是遥感的那个地图。是啊，所以摇杆的底部没用，你必须拿这个做题。对我说我为什么干这个？我能活那么久，其实我回去了，我就是把这个打。

发言人   01:27:47
就是为什么全国其他人来达成的，就是这个是最好，这是人家花一个省能花几十亿的搞定的事情。他不是说那随便一飞，他他写的是啥就是啥，然后举证材料能发可以，发我学习一下。这是我我我们当时做了一个简单的去就对监管局汇报的时候，给他整了一下，反正我就跟他说了。然后说这些关系统你们有一些材料的话会受益的话。然后你说的话能帮我学习一下，也就帮我学习一。我们也不会往外上是我们也不学习。

发言人   01:28:30
就是农村他去看就能够对得上他去，其实可能也不对，因为这个就是国土的。他这个数据是我从我一开始发现，我直接就是国土。对，因为这个数据源我们要到处去找，找遍了我就发现没有人能够解决这个问题。只有国土的肯定，他才真正的去跑到地里面去来确定。

发言人   01:28:52
其实那个农业厅的数据跟国土的数据肯定也是打架的。农业厅能掌握的数据其实就是我们说的遥感数据，它是是能容易掌握的。这个数据谁都有，但事实上的时候的话，能听公主之间的时候的话，它是不能乱掉的，乱掉的时候的话不会出大问题。结果他就测啥就是啥，他他可能不管你这个地方究竟是什么样的东西，他实打实就是这个。

发言人   01:29:17
所以去年的时候每一个农业局去被审计的时候，他就是国土给他提供相关的这个登记的数据，是你之前没有通过，现在被审批了提供给我们。那不好意思，我现在能记录，万一他出事没人招能懂吗？明白，就是这个。几个抵偿就是有有一张他他是没有利他以为是没有农田的那个补贴，是按照国土这个数据补贴是吗？还是按照农村的那个，按的按农贴的，但是贴的跟这个你也不所以这个东西才能真正确定保险公司落在头上的保留率多少。农村的那个比如耕地地力补贴，那很多时候都是以前要几公分，或者怎么说，有的报多或者报报少有的有哪些拿可能报的多一点。这个东西研究下来，包括浙江，因为浙江包括苏州母班里面，他们去不是在在叫叫海海海明那里做做海明那里做了一个试点，他那个试点其实就是拿来补贴数，根据补贴数据去去来来来来做的，然后再来去做了。

发言人   01:30:29
你现在审计厅审计你的时候，什么审批来审，按哪个地方审定的，按农村的审理，还是按所有的审批来？他这个就看到他手里的掌握。如果他掌握了国土，或者是掌握了我统计数据，他只要拿个口令跟我们对我们对不上的，他都可以来处理。其实本所以为什么没做工程呢？我就相当于我这三大地方我穷我都不超的情况下，那就谁啊也不能出错。

发言人   01:30:59
你看的话农村也不给你数据，然后博主都给你数据。然后的话但是的话一出漏子的时候，他都会打你这个意思。对，所以收钱用的是谁的为准。是，所以你这个双击的最核心的是这是真的。

发言人   01:31:15
再有遥感去别家看我不太准这个国土的数据，我感觉国家整个经可能还掌握这种东西，他们可能是掌握，但是农村的数据实际现在种什么，这个通过遥感扫，其实就是说这个是简单的。通过遥感的时候，我是能清楚就能找到的时候，他种没种，到到底是汉地还是水田，这个是其实是容易辨识。只要的话它那个遥感的劲不够，它应该是能辨，其实还不是这个。那也就说如果我们要做这个事情的时候的话，要把比如我一个村，比如国土的给的假设的他定义的就是现然后的话我以前遥感的话，有可能说他是比如九百，这里就是有100亩55。那你保险公司。

发言人   01:32:23
办公室的人数为准。这个也牵涉到我们的时候，因为我们的话有的话其实有些东西我们可以去权属数据这个东西的时候，就设置的农民农业部的这个设置数据权属数据的时候部分可以协调全部就全国的这个数据肯定是搞不定的那只能查询，只能查询是搞定的。然后他这个到时候我可以问一下，国际两票中心掌没掌握国土数据的身上，哪怕他搞不定，他先把耕地设计搞定，就是解决大资本的。其实我原来在预热榜第期我第一期我搞的就是耕地，就是耕地。对我第二天我才上来这个林地园地，然后我主动耕地出去。对，然后再把近海养殖的一些全部都都搞定了。我就是你粤东宝的话，其实是你是按照国土的那个来确定的。是的，然后的话来定义的对，就是国土的是我的基数。

发言人   01:33:15
对，然后的时候的话有了国土的基数，他给我的时候，比如这个村子里一千，然后的话我只要在地图上把这1000亩框上去就完了。就这个意思吗？我们看这1000亩不超过这个重，我们验标，验啥标呢？一个是验究竟这里面保这个省道里面最然后肿了好不好？有没有异常？如果他是1200多人组个16万的时候的话，我我是1000亩。比如我是按博主是1000亩，但是我微信摇杆出来的话是1200亩，也不保。

发言人   01:33:51
那我们会去实际情况看的话，它是不可能超过国有多少地，它只能是在一个地的边界，它不可能在种的山上种其他地方，至少不会多多的话是不错，现在很少有人开关了，开荒了吗？这改完了开放不可能。现在每年广东我们都是百万级的，是这么来说，大家都不愿意有的，整个镇找不出来一片水到，就是这么夸张。我说你们这个，我也不是说说那么直白，我说你用空间换一下不行吗？他这地方实在找不出来，找不到。那像如果给你们包了，比如我两边的水道你怎么搞？你没有保不保，他给你安排，他必须保，他要保了之后，他不要用带经纬度的相机去拍照。

发言人   01:34:52
在网页构图上我空间位锁定的时候，这个事情对我们来说就吐在这里。因为我一推的这个地方，把那个勾勾到房子上，高到山上，在水这个地方去来来来。所以最开始的时候，我们的运动宝设计一个是这个底部。另外我这个地图切换的时候是依靠数据。首先切换到每个村里面是这个耕地林地水平是多少？我有这个数作为参考，然后再来做什么？我一切是一个地图，然后再一切就是一个数据地图是这么这就是我一直是这两个模式在来来搞。那那他在做基本成本的话，那那说白了外面不能提供，我只能是用地块来锁定它的作用。

发言人   01:35:39
就是这个逻辑包括现在这个监控里面做，如果你用地图的时候的话，是用图锁定作物，你这个是用地块锁定做的这是。所以我为什么会知道这个村的边界呢？然后村的总的这个水平是多少呢？票的原件是，有行政，到村里的行政区划地图的，这个是没有问题的。你，也说明，但是搞不定这个的话，到时候搞得定到村级的行政处罚去做，然后把它到了，春节的行政区划地图有了之后的话，国土的那个数据，现在我还不好说有没有，但是时候的话卫星原来我以为的话是通过卫星遥感，我就已经能识别出来。比如第一我有确的边界，第二它通过卫星遥感的，不同的时段的时候的话去分析一下，我们很清楚知道这个地方的话，水稻到底有多少，某比如的话它是850，那就是850是吧？

发言人   01:36:31
但有可能的时候的话，你们投保，比如投保他投了1000亩，那肯定的话这个是有问题的。因为你种的还只有800亩，怎么可能还会有投保，他们就会有1000亩？对，你保研的话只有八百母，你保单上的还有钱某这个肯定的话是有问题的。

发言人   01:36:45
这个的话数据我认为是是可以掌握的。但是说的话如果先是一块再来找更密的这个逻辑的时候，我还没想好这个点，但是有办法就是说我可要出这个数据。通过方式去把它的分辨率给它降低。

发言人   01:37:08
很多时候因为原来给我们的时候影像是0.2的，它不是卫星的。他说我们隔几年，因为这个是三个亿，全部给你两万多项，然后再来创新叠加这些。根据地表覆盖是什么样的类型，然后还有一些国土的这个调查，就是根据变了，这个水域能力也变了。然后他们每有病人要查，就在别了之前，非常一直一直然后这么多人累积的那有这个数据之后，可能让他输出的时候先不要直接输出耕地的面积，那你就告诉他输出一个雪糕的面积，但是让他以根据的面方式来实施是吧？

发言人   01:37:51
那就他回来之后，然后再来去做做检测，就是因为我们要做的这种东西，小范围的时候，比如我们跟你们当下合作这个什么假设就是全国范围内。因为我们是全国范围内，而且是官方给出来的国际年的，他也在是官方机构给出来的东西的时候，看他必须得要能立得住或者是会出问题，在这个部门也承压。所以这个给出来的东西要是准确的，国家检测中心只能他可能那时候根据卫星遥感去提取地块，确认这个存到底有多少，三大阻拦的种植面积以及在它的地理标志上它在正处在什么地方。这个的时候我觉得是能做得到的。这个的话是目前的话我觉得我们是可以搞，但是我就不知道这个东西对你们来讲有没有价值。

发言人   01:38:46
如果他说出来是基于这个在他手里本身是有这方面衣服的，他是在这里面作业的，对你来说是有价值的。如果他已经说白了他要提取，他已经超出了原来那个画的痕迹的那种。就是说他是有这个耕地的底图，但这个图可以不给我们。其实它是基于这个东西去做的遥感，再把这个东西这个图层输出给我们。那他肯定是在原来的耕地的，就是呃系统内先校验了之后再给出来。对对他之前的可以不出货。

发言人   01:39:23
木板所有的全区的这但这都包括像我，我可能只能关注我住的那地方，又又缩小了一个功能。这个要到时间里面他去看。首先问一下这个的情况，比如我国土给出来的4G的数，然后跟我们描述的数据的差异，对到准备了，对，参与故障就。

发言人   01:39:51
国土的话就肯定是按道理现在国土的时候的话，现在的话对于地块建设其实是做的很很那个的盯的很严的是吧？按道理他跟卫星给出来的应该是一致的，就按道理说应该还是一致的。它不一致的是在哪个地方呢？就是这个地方它说是水稻，但是它没种，明白吗？这个是呃是肯定，是一定的。比如我这个村里面的时候的话，国土给出来的，就这块地本身就是水稻，但他今年没种。那没肿的时候的话，实际上的话也就是说我根据有100 1000亩，我实际上肿了，我可能只种了900亩。

发言人   01:40:34
对，就少了一百母，那无非还是在这个地址上面的话，把这个900亩框出来就可以重了的好看，用遥感树就可以。换那些没肿，但是又他国土就要保证那个底线，还是要保证那个，反正怎么都不可能超出国土，给市场一个数据就行了这个可能要效验验一下，就跟国土的那个数据不差，因为他们都是一图一比。包括打印出去，他是非常严谨的，其实跟他们窗口是一样的。

发言人   01:41:10
是的，就是现在为什么国家金融你干的这个事情，这不应该保险，这个是就是压根干你是前几天到时的谁搭理保险公司，你压根就没有保这个东西，他只管现现在只管电仓储，压根就不管标配的权利。这本身的保险公司不是保险公司的责任，他也没有能力做这个事情。对，他是一级政府干的事情。对他你国土或者说农业部门去干这种事情是没问题的。

发言人   01:41:35
是的，对，所以你看看这个东西，他干的事情是远远超出你的地块库。我要求你的地块库是要勾到那个很细的上面，就是到田埂的那个吗？我们验标只是到田埂。那你们建地块库的时候的话，关键的建筑监管总局，那你建的那个地块库的话，最终的成果是什么样？陈果提交的是什么东西？

发言人   01:42:03
有有清单，有丰富数据，然后就是他这个有有十有19个要素，就是他这里面要求的这个杀虫粉证的这19个要素啊啊啊地市县区域地块的名称，实际权利人，然后我也进行太麻烦了。对，这是国主干的事，每一个地方这现在的话，他现在是荆州监管总局要求你们提供的，是要提供到这个样子。你交费的这个每个地方都在那，你不是一个村一个村户去问。所以我直接拿着国土数据来了，直接交卷子，我还跑啥？我跑我根本跑不出来的，根本做不了这个事情。所以我就带着答案来说，我说这个东西干不了的，绝对不了，而且有时候的话他也不能在练。

发言人   01:42:52
对你明天怎么更新？我他他也问我，他说你别把你的话题看看你能放为什么大地块。我说原来十年前人家的国土就只撤了这个地方，现在没有再更新了，就这样。然后出海说，虽然我们就是所有人，大家都都在一起，都是共同的泉水。那他那个当时我他也没话说了，反正我就得交价，我就拿这东西交。

发言人   01:43:16
那谁能否定他这个东西吗？就否定播出。比如我们在答题的时候，怎么分析这个题干的问题。我用我叫什么来做，我绝对不用其他保险公司，还拿着这个什么转过农业公司赚一个点位回来来配那东西没有对我没有什么价值，都是自己分析出来的那我就要两手东西他给出来放上去。

发言人   01:43:39
这是不准的，我知道我所以觉得这东西对我没有价值，导致你的股份我觉得对我就是要交价。我知道严重这种没有任何价值，对我业务也没有任何支撑。但是上面人是这么做决策的，又没人敢反抗。

发言人   01:43:52
做完之后大家说我都能搞定，我的业务效率跟这个地块部的建设我都能搞。那可能上面还要说全国20%的证明卓越干这个事情。那那我们就满足了，我们就针对这个经费我们承担不起，那我要保保1七八十个证的话，那我们可能要干十四五个的话，一个如果正常四五十万的话，那得多少钱？从我们来做的时候，他我们肯定也做，能做到那么细，我只能说一个村有多少沙发出来面积，这个应该是可以的。说到每个分部的这样，像这样的数据他肯定是没有的，这个清单肯定是没有的。他现在是要求你不是他是要求你交清单的这对，照交清单的时候的话，那就太难难了，不是按道理上架的，保险的实践的时候的话，只要是一个村，它的耕地面积有多少就行了。对，提示的时候的话，未必要到户。

发言人   01:44:47
他现在要我们叫身份证号的这上面所有都带身份证号的，全部是敏感数据。我带证件号的，每个地方都有一个身份证号，对他要求1亿人。那你指这个东西我帮你搞定。我们不是神，所以我当时一说，我觉得这个东西就只能找搞，没有其他办法。

发言人   01:45:06
你要一户一户去问的时候的话，那今天搞的时候的话，得多少钱能搞得定这个事情出来？你把一个人找过来，谁都是神了。比如说你去帮你的去去去测，你把你给我走远一点，你凭什么蹭我电，你测完之后是不是按这个东西来来来发证的？是啊，然后还要说我身份证号码，我不是哪有这个能力。

发言人   01:45:28
对，所以后面他们找村委的这些人过来。对，有的话就是干，只是干我们自己承保的，干我们承保地块，然后去做校验。在江苏他们只是干自己承保的，但他原来的文件是要求所有，不管承不承包的。所以这个镇所有的只要是农业地的，全部把它干出来。干的是博主的事情，分类也是博主的，是一样的。肯定是人家当时一拿了就所以你保险公司为什么去做农经营权？做农业经营权，这是属于确权到户的。这个经营者原来就没有确定清楚，或者确定时候有什么矛盾的时候，他们就把它平滑掉了。

发言人   01:46:03
这个，农机权确权的话，是农业部门干的？是，我也不是国土干的，是农业部门干的。他应该是基于国土的数据，然后农业部门的话去做核实的，是国土部门去跑的。跑完之后大家他都交不了差之后，其实他们又做了一次数据的交付之后才交上去的，就测是测交是交发证就发证的，这个东西是这么搞的那你说这里面这么多矛盾点，你保险公司去捅这个事情搞什么呢？

发言人   01:46:28
告诉我，我现在我就哪个人玩最新的存在变化，我觉得新的电话总结这个领导的想法是他想改变中国几千年土地的问题，他是想对我们几千年的中国土地遗留的这些问题的时候的话，一篮子给他刨干净国家。这是干地块，这干当然地块了之后，这不是那个人种，我们只关注谁种，他是到的国土、农业、金融监管。对三个部分。对，不管副总理是对。

发言人   01:47:07
所以最开始在在24年底做双击诊的时候，是五部门发文的，以及能源公布为有资源资源部一起发文的。到了225年底在发地客户建设的时候，只有金融一个章。所以我就知道这个事情我要怎么来做了，你其他的部门说白了就协调不了，所以才压到保险公司去干这个地方户，然后大家各显神通，你搞得定的国土数据的那你就直接用这个数据。你搞不定的时候，那你用各种摇杆，各种去撞，拿什么东西去撞，撞那个狗屁数据之后就交的乱七八糟，那你的数据更糟糕了。金融监管总局的数据来源更是无法八门是大家都都完成了，就没有一个公司没有完成，交了床垃圾是吧？

发言人   01:47:56
睡然后上次聊天我说我期待的是这个事情做完之后就不要做了。他说你天真的，他说你们都说都能够完成，然后他们还不能。有没有人找他？没有人说不行，没有人说交不了作业，那说明人家就怎么说。

发言人   01:48:15
对，你不敢说你交不了作业，你要说你交不了作业，他人家就会找你麻烦，你保单怎么来的？你只能说我能掉队怎么承保。但是我的被保人跟这个地块的权属压根就不是一个，你们是经纪人。

发言人   01:48:31
对对对，像我原来在做娱乐宝，116年的时候，我开始也是想做这款。后面我一测量，拿村里面数据校验之后，我发现村里面全属的这个确权到地块的数据跟我承保出去60%以上的对不上。这个数据我根本就没法用，我就直接把它否了，所以我就引用到只是到这个村一个村里面，然后用村委管理的这种权威性来解决我们清单的问题。然后这个村里面地块的解决问题清单的话，是由村委提高成交率的对，反正到户的那个名单，各方面我送给你总数合作量就行了。对吧？就是你投保的，是1000亩，然后的话你分户加起来刚好1000亩就行了。至于谁多谁少的这我是不管你是你自己交，超过保单就可以了。

发言人   01:49:15
是的，他也不需要你，你就是说，对他也不需要你把这个耕地，张三李四在那地块上勾出来，标出来，也不需要我，反正他一个村的总面积就行了。总面积它也不需要全勾。它是有两个维度，一个是分布维度，比如说这是有1500，可能有800个人，然后我们现在总公司要求的是800个人里面，他是分了100人以下的要抽5户，8 100户以上的要抽3%，那他是八百。

发言人   01:49:50
如果他是800人的话，那我们就抽24个分部，24个分户要在地图上把它写出来，但是我们现在都没有完成，他也没考好门。但是因为建设问题发了这个文之后，所以他提高了这个东西现在没有人完成的了，反正我们还在3到5户，就是我们用少数代表大多数，然后支撑我们保利项目的，所以就是我们的构图动作根本不改变我们我们的乘法结果，所以我们构图也是。对，所以你的战斗信息源这个东西才能在这里面去产生一些作用。比如说你这次发1000，如果他真的是只有800亩，能够把100把那个800亩能够把它分下去，那可能张青元最大的核心的价值到地块的，他不用到地块，他哪怕在清单上，就是清单是清单，地块是地块。因为我只是抽3到5户，我3到5户里面抽了里面张三李四王五，这3到5户，它也是真实的，也是真实勾的，跟分部里面对上的都OK的就可以。那他他的800户我已经全部分不清到全面的就是这么干的，现在所有保险都这么干的，而且我们是我们去验有的保证验标的不验标。我大概听懂这才是最大的处理。

发言人   01:51:05
杀了五步其实也比较简单。因为你如果你有国土的那个基础数据的时候，3到5度的话，直接在它这个上面一笑匹配上去就行。对它最难的是在于造车，怎么样把这个成本清单分到人头。因为他早稻和晚稻完全两个保的数据完全都一样，他都是以重量支股数据来保的。给到你们的成果，应该如果我们不可能给你数据，要给到什么样的东西，给到你们就可以了。我的产品配或者说你从我们角度上思考的时候他。么样我不可能给你数据，就是这个村里面输出，比如就有多少水稻，水稻分布的很就是这个图吧就可以了。

发言人   01:51:55
这是这一层数据层，这是科技的很重要的，你要把数据化理解了。对，这是科技城。再一个就是在害信息源这个东西。为什么我们说的社保体系最最需要的，就他能够把这个清单搞清清单，把原来的总清单再进行剔除，剔除去跟对得上。只有在新源和这个村委基层能力干这个事情才能够效果。我们进来如果没有人干这个事情，就是他找不到管道。为什么？很多公司保都是完全一样的，他都是以补贴数据来保的，对他重不重，其实不影响我们参保数据。他是按补贴数据来，但是没有人能够把这个清单拆开。

发言人   01:52:42
蔡谁的？蔡康胜，你投诉村委书记，说你对他好。其他人买保险，我们买不了保险，这个事情扯的拉的太太多了。那3000元如果说根据实际情况就是没中的话，给他剔除出去，那才能支持保险公司经营。就以村为维度能够分能分下去，这个就是一个质的改变。

发言人   01:53:07
基础的话，我一个村有800个户，那么实际操作承保验标的时候，你统计这你是今年的准备呈报的找到的清单，有没有人没有保了？没保的就自动把它寄出去，然后反馈了之后，然后清单把它提交。现在回来了，现在还有人不保的吗？有不保，基本上应该都因为他是村委组织的，其实我们只跟村委接触的。而且现在的时候他市上来讲的话，村委会说的好不好，跟这些，跟这些的村里的人其实没什么关系。人家比如我村子里的时候，他我的土地已经留给人家。对，事实上他其实我有种植户，因为你最后的保的，投保的话，是那个种植户，不是，承包人的是吧？事实上，他这个我已经变成一户了，我一个村赢了一下，我就是一户，那不存在一个，那么多，名堂作为剔除水压或者是清单，那没有了。

发言人   01:54:12
对，如果它是集约化的，都是已经成为这种流转或者合作社形式。你说在浙江的话都是大户来，那就很简单，那这个村里面就是干干搞定这个户就行了。那那现在他在里面承保的有什么问题？重复投保。

发言人   01:54:34
对，这种重复的这个怎么搞呢？对，那就是他的效应的这个主观总数在里面。你如果他都跑，那肯定是这个企业家的话，这个村里面的总数都会超重复那个保单，总数加起来没大我也保了。

发言人   01:54:50
然后很散的，就是以村为单位的话也保了所以我们大户我们单独出单的，100亩大户单独出单。100亩的大户单独出单的时候的话，他跟村里的这个匹配不上，那怎么办呢？而且这个大部分可能的话，他100亩的话是对话村的，对他也很麻烦。他他如果自己都搞不清楚说的话在哪里的话，说就一部分是散户了，一部分跟这个大户为单。所以他要所以他这个图层叠加就有有有它的价值，就是怎么样保不管这个地方他都不能超过这个点888公就不能就超，超了之后这里面就要注意报警。所以比如说我们全面封控之前报警说你这个地方怎么超了。所以我们一定要拿到哦哦哦权属的那个数据就知道的。

发言人   01:55:46
国土给出来的800，这个就是必须要有这个数据。对，是不能出这个800亩。然后又有水平的总数了，然后又有摇杆，有可能是送600，那这个又又缩小范围了，那他的基本情况你。然后信息员能不能够把这600亩总800 800亩总清单型拆下去，那就是看各地管理水平对他能够拆下去。其实保险公司去现场派人上面勾完图，勾勾勾个商户的图，不就是能出单的吗？

发言人   01:56:22
我们日常这个逻辑我都搞明白了，我也想想了他这里头，然后我们怎么来做成产品，你咋你说底层的东西，对，来来来，我敬你一下。我意思中午来，下次的时候，晚上。最核心就是在为什么我觉得这网络是最好使的。如果如果比如说我这六佰本那那那那协保员他把这个小程序派出去就这些人每个城堡丰富自己拍一张相片，我不需要多组把相片回来，让他的清单能够减下来，总数能减下来，分布清单能够重新调整。就现在保险公司连调整清单的能力都没有，所以他这在800亩下不来，他就是一直抓手早上800亩，晚上800亩，然后收集清单，为什么搞一两个月搞不下来呢？就是没有人能把这个清单给解。

发言人   01:57:22
如果没有签到的单的时候的话，刺伤的话你的保单是出不了，出不了，那必须要到户。对我不是一个村委，村委像我这个充了850，直接带他到库的时候的话，也只要是抽检三四库就可以了。对，你的到库就是三四十，有少数人代表整体。对，把这个清单搞清楚，不要超过百元。所以只要把清单能做能照射，然后有验标的三五部。那其实三个新员你做培训的时候就够了，就够保险公司在那，你这广东是。这个就是可能构成一个保险核心的账。

发言人   01:57:58
你们的出单的清单和那个的话，你可能发吗？可以。对，就是我要表就空表就可以了。能发发，我们看一下他要什么东西。对对对，保单一个是保单，还有一个他就是他那个清单是怎么样的保单，他尤其以村为单位出单是怎么出的，我们就大概知道的时候的，我要什么数据给你们保险公司要提供什么数据。

发言人   01:58:22
我下载的这个大户的下载一个这个春节有淘宝的不同的标准，那我们研究一下就行了。怎么样影像，什么样的构图的东西全部交的。是的，是。

发言人   01:58:36
你上班的时间没有我正常，我已经了解了，我不是，而且都不休息，都都不睡觉。我们说11点半上班，我都是两点钟，感谢你。另外。我们找不到晚上的时间的时候的话，再来来弄一下你不要给我带了。来来来，我我我做完这就回去，我有好好，谢谢。感谢。核心的逻辑就是。

发言人   01:59:24
这边有电梯，直接到我们车那里，不是刚才的，张总，我直接往这边出，我直接推给你。没事，我反正我上外地好，有事好。

发言人   01:59:49
他。他是这边还是这边？

发言人   02:00:05
不用。等一下。直接了，然后就睡了。
