人保录音\-二次农险调研\_原文

2024年06月26日 15:19

发言人1   00:00

个人觉得他规划做的不好，让各省自己去找经验，自己去找做法。所以现在像你们江苏，包括了周边几个一套对我们自己的城堡查看的一些系统，或者叫平台APP。然后总部在把这些经验归纳总结，然后再推广。但是总部一直缺乏一个高层一个高端原子。那行，现在总部认识到一个问题了，在前几年就推出一个叫云智宝，就是全国的一个我们叫做行满足承保理赔验标一些工作的一个品一个工具。

发言人1   00:44

然后逐步要求我们的定投。

发言人2   00:48

所以现在很多省自己搞的一些个性化的产品，现在就放弃了我们现在也面临这个问题，我也听孙总讲人下来说的哈他包括这个模块的时候，他们跟国防空局局有一个叫重大项目中心。所以的话重大项目中心的防空高峰中心、高中中心，对，然后他们花在做一些好像做了一个联合实验室，然后再做一些事情的互动。

发言人2   01:18

我也跟他交流了一下，我们的就我们的东西的时候，跟他们现在做的东西的时候，还有哪些可能有不同性的。买的东西肯定是你自己做的，做的第三方可能做不了，但我们的话也有一些东西是我们可能适合做，而你们的话可能不会，可能在这一点上我不见得会有那么多的。因为你们毕竟是保险公司，更多还是围绕你保险的主业承包理由来做。

发言人2   01:42

风险管理的话虽然也有要求，但风险管理毕竟不是保险公司的主业。那可能对第三方公司来讲，在风险管理这个点上的时候的话，可能还有机会多一点点。然后他我也问了他自己，他们在平台建设架构的这个叫顶层设计产品的时候的话，他们有这个模块。但他深入交流一下，他也觉得这个模块可能包括公司也确实不会在这一点上花那么多时间进行思考。

发言人2   02:09

因为他毕竟还是围绕保险的业务开展，就是说他的这些防疫检查的东西不是他们关注的重点。不也不能这么讲，我不关注点从目的轻重来讲，显然他开发的第二位去考虑了。那我想想说我们恰恰的时候的话，重点就是放在前面准备。

发言人1   02:29

对我觉得应该说房子点的应该也是重点是重点，这个是就可能没有这个手段，或者是没有这些。就像您说的那个全国那个叫什么中心，高分同学或者说高温分析一下测量，是吧？就是那个高温那个地方在这那加他那个代言中心，总共是有名。是的，可能有需要一些外部的一些技术是或者一些数据来帮助这个保险公司。现在主要是那种平台，或者利用科技工具，巩固性管的越来越严。

发言人1   03:03

你像我们原来的那个系统，那个叫月通宝，我还可以以前叫随意的对接，或者是比较简单的审批，就可以给我对接一些有气象预警，对灾害对或者是一些气象对对对一些接口。现在全部收回去了。

发言人2   03:22

那我们不能随便对接接口，就是必须要跟总部的时候，他对接完了之后，你可能是先有什么办法吗？我们那个倒有一个什么鱼，因为我们我们采摘中心核心的基础是来发展的。

发言人1   03:37

来吧，等会儿你继续聊。

发言人2   03:38

对，核心来源他们他们如果我们也在享受他，我们可能有的点在什么地方，就他有一个他们有一套现成的东西的话，就是三大主营的自然灾害风险的区划地图。然后全国的他们的时候这个东西可能是说的农业部门好像就没过去，但是说他们之前去看过农业部门，他他说他有部门的东西基本上不会，也很粗。

发言人2   04:10

这次的话他们做那个自然灾害普查的时候，国家怎么说他自己做的，阿斯顿据第一奖励，这个我就开完会了，开会了。

发言人1   04:32

所收口就是我认为你吃饭的问题。头在四个饭堂品中，你试完，要不我现在跟工作组的领导在一起，就在公司对面。要不你在食堂简单吃一点的，过来坐坐。那行那行，好吧，好好好，行，那我就明天再再找你收口的事，我晚点发给你。比原来的要小，可能现在资产要少一个亿。是啊，对，可能是25到26或者25\.5。对，是的，更多，不敢说，主要是那个监管。对。不过来。还要继续吗？

发言人1   05:46

对他还要继续，不容易。公司现在真的不看时间的，太贵了。

发言人2   05:56

你好，不喝酒吗？

发言人1   05:57

不喝酒不好。他这个强度有这么高，不好意思，没有，这个工作强度确实是有点大。

发言人2   06:05

所以他们就有一个这样的一个风险区划地图。我们就想他最后两句话，这个就是说保险公司。

发言人1   06:15

他会有这样的场景，快点，就刚刚你跟钟总交流过这个，因为我觉得这个城管真实性是吧？好，准确性你看过我们到底反正是容易行业是保卫的人，也不是我们跟以行业名义的协会的报告是有一个风险区划的一个的风险地图。我看到那个东西了，是黄胜英，黄树的时候的他的介绍人的一个，对对对，因为我们是因为在在监管部门的这个指导项目，我们实际上是整个保险行业成立了三个叫做，工作组。

发言人1   06:52

车险有一个，商船有一个，农险有一个那群中农险的工作组，组长当然就是我们人保。

发言人2   07:01

就是在这个监管和协会的指导下，其中一个我们做的就是问一下，但是你做的风险从来不是说说的你的数据来源是我们自己的，就只能是因为你们自己的事，是我们自己在这个城堡理赔查询实现这个过程中采集的一些数据，不是我们所谓的广义的风险灾害分布的。所以他们做的国际点的中心的时候，他做的那就是全省范围的相当水平的。

发言人2   07:36

而且他那个数据的话是还是比较全面，他导航到乡镇这一级的数据是可以追溯到到改革开放以后，所以这个维度拉的还是蛮长。然后他那个风险区划地图我看了一下，他原来的时候本来想做这个事情的时候，他先要有到三大主粮的种植的那个耕地的地图。本来以为他以为农业部有这个相关的东西。当农业部的时候的话，第一个他就两个逻辑。

发言人2   08:12

有可能农业部的时候，自己的手上掌握的这个数据，好像也不见得就准确，或者说他他原来也不给人家。所以就国家减灾中心自己做了这样一个公益网格的三大组织的自然灾害风险的区块。这个是他们自己普查的时候，他们自己做这个。所以如果有限的东西，我就没想好了之后他在保险公司的时候，他会如何跟保险公司合作，他如何才能把这个东西用起来。

发言人2   08:42

我前一段时间到四川省行业协会，也去做了一些交流。他们是有个问题的，是什么呢？就是审计厅对他们审计的过程中的时候，他发现他们的就数据不一致了，对，事实性不全。所以审计的时候的话，连续两年的时候，他都对于，四川省的，农业保险这些公司，就提出了明确的审计的整改意见。然后的话今年的时候的话，他们的地方局的时候的话，也把这个作为一个重点的工作然后来推。

发言人2   09:12

就是你怎么拿到市值信息，然后一致他们的协会层面建立一个农险管理平台。好，全国目前只有四川省建的。他的平台是跟好像农业部的那个大数据中心的土地确权数据是打通的。但打通的时候他自己他他们发现环境也有很多，没有对很大的数据出入都会。

发言人2   09:40

所以跟他们的时候的话，我们就想的时候的话，原来在四川的时候的话，想是想着点四川省行业协会，四川省应急部，然后的话围绕一个县去把这个一线做了。至于国家的那个风险灾害地图，然后的话再把它做细一点，然后把土地确权的数据的时候的话也完善到这个地图上去。

发言人1   10:10

但是问你广东并没有完成这个土地确权的数据，广东是没有完成这个东西的，说是说完成了。

发言人2   10:22

但实际上这个数据是完全用不了，用不了对市场我估计也会出现这种，就是数据肯定是不准确的。所以他就是总是接审计，听了就说保险公司骗财政补贴，因为数据不全这个罪名，它扣在办公室这个罪名还挺大的。而且好像今年是主管农业的副省长，专门就审计厅这个，文件这个材料是做了明确指示。所以我就想，如果我们要在比如在四川去落地保险公司，他会去挣炎热的起来？

发言人2   11:20

就我们广东也没有完成叫数字信息在在地图上的那个叫安图城堡那个逻辑。

发言人1   11:31

是这样的，首先说这个土地确权之前是哪一个地市省财政更多的钱去做这个市县财政配套，去做这个土地确权的，或者叫耕地的耕地的确确权。但是他退出来这个数据，它实际上不是确权粮食作物，是确权是耕地作物。就只要你一个土地种了其他的作物，把它含在里面的。所以这个对于水稻的实际种植面积来说，是作用不大的，评估不了的。

发言人1   12:05

而且也涉及到很多当时在确权的时候，很多户与户之间，村与村之间的一些边界，或者它有争议。所以这个数据拿出来之后，就从来就没公布过。因为我们为什么知道呢？因为我们跟国际社会院跃龙保额的地图，就是国土测绘院发掉的数据飞出来的。所以在那个底图数据里面根本嵌入不了这个土地确权的相关数据。

发言人1   12:34

但是我们那个跃龙宝的地图有个优势，就是它有一个叫做行政村的边界图理论上我这张数据是当然二调的数据是比较早是18到20年的。就是说我通过跃龙岛，我可以把每条村的行政村的边界耕地图和水田土把它嵌在一起。水田图基本上就可以视同为水稻的大部分种植面积了。当然可能有些一些鱼塘或者那些比较小，那个就难说，但基本上还是准确的。

发言人2   13:10

你的包括这些水田头的这个数据都是从这个社会上去，都是有的。

发言人1   13:15

就是说我们现在我们的这个地图数据里面有耕地、林地、水田、果园甚至是水域都有都有。对这套数据我们是齐全的。但是我们在用的这个过程中，其实起的作用没想象中那么大。我只是说我们的承保人员、查看人员拿着我的地图，可以去到现场，就不用去人去跑四次，跑一圈来把它面积给勾出来。你直接通过线上它就勾我就勾勾出来了，这种是对于我们来说是工作量是减少了。

发言人1   13:56

但是你说实际是不是有中了这么多这个东西呢？

发言人2   14:02

你还是不太准确的对，你们有可能会把这个事实信息的确认的这项服务可能找外包公司的。我现在自己的工作都能做到，自己都能做到，但是你要投入很多人。

发言人1   14:19

因为我们是抽样目标，不是全，就是明白。如果是100股以上的大户，我就是全亮点。如果是村委会的投保，我就抽样的，所以暂时还。对，业务上面图在工作量方面还算还蛮准。所以我们现在用于遥感，用于大面积的这种测量的，其实还是在于灾后。对，就是台风暴雨或者那些灾后因为损失面积比较大对，然后政府就要求我们快赔。快赔的话你只能通过这种科技手段迅速的把面积拿出来，这种是要的。

发言人1   15:03

对，但是城堡里其实对于面积的要求其实也很重要。但是问题现在是政府对于这个城堡的数据，他自己知道有很多套数据，他自己也是也知道这个数据自己打架。你说真正的，如果我要承保一个区域，以某个镇来说，我真的拿卫星去去飞去遥感，那肯定把它实际水稻种植面积帮我飞出来。然后我再把这个面积给镇农办，就帮我分到每条村，分到每个农户，他是分不出来的，这个数据它根本做不出来。

发言人1   15:43

但是审计，他是为了检查而检查。你像我们现在有些地市在审计，他不管你，他就拿我的承包面积以县为单位。对，然后他拿统计年限去反查看你的我的面积有没有超孔的原件。如果没超，他就继续把这个面积把它划分到镇。有些证超了，他就说我虚证，有些证没抄他不管。对。

发言人2   16:13

他上那个东西。那有没有可能的时候，比如我们的风险地图走出来的时候的话，你们的你们其实已经有一个风险地图，但是你是基于自己你们自己承保的标的做的那个风险力度。

发言人1   16:32

但是现在是区域性的，但是现在监管的其实也知道我刚才所说的一些客观困难。但是审计确实现在又按照这个标准尺度来检查。所以现在我们才刚刚达成了一个共这个叫做工作的一个方案。就是我们行业前几家保险公司，按照是龙龙险的份额出资一起请第三方公司去做面积的邀测。刚刚立项。

发言人2   17:21

对，因为我们现在产品属于规划阶段，现有的东西就是国家饮料中心的风险区划地图和它历史的这种三大主粮的灾害数据。对我去讲的时候，他依托这些东西的时候，他我善于在农业的保险的风险管理上严重，或者我们把产品做上去。国家简直说你好的地方就是第一它是国内6颗用于减灾的卫星理论。你要哪个卫星的东西它随时可以用，它就是要卫星的数据，我们是可以随时要用的。

发言人2   17:57

它还有个无人机的平台，如果卫星不行的时候的话，你还可以用那个来分一下。

发言人1   18:03

谢谢陈总，辛苦了，谢谢。

发言人2   18:14

他有这个基础，他也有灾害数据，包括我评在评估的这个团队的能力。而且他们出去的东西就相对来讲对公信力是比较高。

发言人1   18:29

就是说如果我们刚才张总您说的那个，假如说要做这件事情，其实还是围绕着我所谓的保障就赔。对，首先如果这个叫在在研中心是吧？对，叫国家检测中心。它的叫做因为它涉及到这个粮食主粮作物。对你广东基本上就是水稻。对，是。它首先是有一个水稻，广东的一个最新的一个实际种植面积或者是耕种面积的一个数据。如果有了这个数据，那么我就可以把它变成我每年承保水稻的一个依据。

发言人1   19:16

因为现在政府老是说我承包的面积是依靠村委会提供的数据。我的这个查我的验标现场的工作，做的叫抽样验标不到位，造成我的面积的需求。那如果我有一个权威的，就比如说你那个数据是权威的对，那我就是依托一个权威的数据，那至少以后成绩或者更多的可能我就觉得我是站得住脚的。是是是，那这个是作为承保的，是那那承保了之后，在这个管他终究没有发生灾害。

发言人1   19:50

在城堡的过程中，比如说有一些台风的预警，暴雨等等一些灾害病虫害的预警。对我都可以通过您这个平台，他本身掌握的历史数据，我提前发一些信息给我的种植户一样。对我告诉他你在这个灾害来临之前应该做些哪些的对，叫做比较施救，应该是叫做提前预防的一些工作。那么客户收到这个，就会感觉到保险公司还是很专业的对吧？就预警了。对，预警就是预防的一些工作。

发言人1   20:25

那那第三，如果真的是发生了灾害，那那我们也通过这个平台去调度一些跟客户做一些及时负担复产救灾的一些应急的一些工作。比如说我可以调一些无人机，调一些收割机，或者调甚至这些水稻的烘干机，去帮客户进行及时的抢救。救灾复产复工这些工作也是可以的对吧？到了后端我要理赔了的话，你也可以调调用这些遥感的数，对，去把这个面积损失的数据最快的把它给定下来。

发言人1   21:04

然后我根据这个遥感的数据进行快速理赔了。对，就是受损的100亩，我就按照100亩小米给出去了。

发言人2   21:14

也就是说每个口算其实应该都有都有可能对接。但是我们的话用什么样的产品形态能跟你们合作的起来呢？

发言人1   21:23

这个我就是基于一个，如果您的这个数据，我就是这是一个更新比较及时，对，而且这个数据也是得到有关部门的叫做认可的。这个我觉得用起来，我们就更有底气。对，更有底气。

发言人2   21:41

他们的国家检测中心，我们上次去交流也是这样子。比如我们说的那个灾害区划地图，他是要基于一个底图的，三大主粮种植的那个底图，他让那个挪布给出来，所以这个数据他们就自己做，它是基于公益网格的，这种风险区划率等这个数据的时候，他是这次在普查他们自己做的。他做的东西你不管他准有多少个准度，但是他的数据的东西出来国家是认的。

发言人2   22:12

因为国务院最终拿到的那个东西就是他们报上去的，就是这套体系国家承认的。

发言人1   22:19

明白了，还不如跟总部签一个战略合作协议。把我们刚才说的网红就给整个的链条都签订在了合作协议里面。然后哪一个时点该做哪一些工作，把它固化成一个时间表或者一个流程就行了。

发言人2   22:38

这个合作是有可能，是可以的。因为总部的时候的话倒是跟他们都打了交道，你像分管你的胡总双办总都有过交流。

发言人1   22:50

因为我们现在所面临最大的就是合规的。明白。如果您在前端能解决合规的，那终端中期后面就解决我的那个风险减量对和这个快速定损理赔。

发言人2   23:02

明白，ok可以就是嗯呃我的数据来源一定是是大家的话是可以认可的那个数据。不然他有争议的数据的时候，他就会有问题了。

发言人1   23:13

甚至你可以把它变成一个模块，嵌进我们公司现在所说的云支宝里面。因为我现在跃龙宝现在还没撤。对我是可以调取。因为我当时是跟华丰和那个航天性格来来合作，把他的那个火焰箭，就是火灾的观测键，要把它移到了我的这个APP里面。哪些地方如果卫星发现那里有火点的话，他会有个预警。其实这些模块如果可以的话，你都可以嵌进去。

发言人2   23:52

感谢，感谢感谢，真的感谢。两位争论，感情怎么办呢？因为在这个领域，农险这个领域，虽然我之前的话一直也跟保险行业有打交道，但是农险这个模块的话确实对我们来讲是一个盲区。所以我就觉得要做这个事情的话，非得要找到非常专业的人去给我们把把关，我们才有知道的这个事情到底应该怎么干。就那天的时候的跟您聊完了之后，然后我就觉得中中很儒雅也很专业。

发言人2   24:28

我也觉得我们的还得要深入交流一下，多请教。

发言人1   24:36

我是一直希望总部能牵头把这件事情给干下来，但我知道我现在各省份从这个性价比来说根本不高。

发言人2   24:46

我跟总部的人我也交流过一下，我我自己我整体的感觉是他有可能能可以做的挺高大上。但我估计这样的在你们用的层面，实际的业务层面的话，我估计都未必好用。

发言人1   25:06

你可能最终这个模块或者是这个能力有十个功能，可能我一开始只能用两个、三个，然后甚至从费用来说，你可能一开始还要贴一点钱亏本，但从长远来说，其实是有帮助的是。

发言人2   25:28

这东西确实是我自己觉得这是一个很好的业务方向，我就想把这个事情做扎实做细一点，然后国家剪的中间还有一个力量可以用的，他管着全国一百多万沙害信息用的。也就是说我所有的这个灾害细菌，它在系统里面都能出来。国务院是有一套爆炸系统的，这个爆炸系统就是这个部门的人和体系完成。

发言人1   25:57

你们大量的数据躺在那里，是的，他是报，这就是国务院的报告系统。

发言人2   26:03

你的报销系统就在他们我们做了一个全国灾害信息员的培训平台，跟这个报销系统就在同一个页面上他全国的这个叫灾害性学院的培训的平台是我帮他们在做的。所以为什么我们跟他们的合作会比较深？

发言人1   26:22

看那个出来打开信息源。那本身的数据库里面还带不带有一些我们所说的农业技术培训，常见问题的一些解答等等方面。

发言人2   26:38

这个事情的时候，他跟他说的时候的话，他们跟农科院有这样的合作点，就是有这个相关的项目，这个技术的时候，也是可以拿出来。就库里面暂时是没有的，库里里面应该是不全的那这个内容肯定是不急的，这个不是他们主要的工作。

发言人1   26:57

因为如果他本身有的话，直接就弄个AI有疑问你答，是的。零食很少，我不好意思，而且对，多谢。那我怎么沟通的？感谢你说吃饭的机会上欢迎他。

发言人2   27:37

对对对，是是是，欢迎。

发言人1   27:42

是。

发言人2   27:45

感谢孙总。

发言人1   27:48

我也不懂。

发言人2   27:50

感。有时候确实是觉得我们做事情，包括哪怕你跟总公司的时候的话能能沟通能相处。但是你做的东西都要让最终的他业务层面他还能用，你不能搞出这个东西是吧？没有用不了没有用。但是所以还是希望的时候的话，在很扎实的在各个省份的时候的话，他能有需求，做出来的东西能好用，然后你这个沟通才有价值，不然你做出来的东西让领导的他帮帮忙弄个都行了，也没有意义。

发言人2   28:30

他不能长久，他做不下去的。是啊确实是还是要很扎实，就能把具体的服务我们能做的比较深。所以我们也不叫什么在意短时间的一个项目我们能挣到钱，我前期我可以投入，我可以铺这个事情，但是一定要能做到他正儿八经对业务有帮助。如果对业务没有帮助的时候，他他这个没有生命力，做不成。

发言人1   29:22

根据除了孙邦勇，还有这个，我就少出单，对不对？有风险不？没有没人可以动，没有。

发言人2   29:33

不算是公对公的。

发言人1   29:36

因为是我们这是我们自己这些设计的问题。我们业务部加上中后台，就是把那什么信息技术部，对，也叫科技部。对，实际上本身自己都没有协调好。现在跃龙榜的大部分的工作还是我们部门自己在为，这挺麻烦的。

发言人2   29:58

你部门总共才11个人，对你还维护一个名单。

发言人1   30:06

这真的维护不下去了，我准备放弃了。现在为什么我们要以前那些工具全部要转国产软件的？信创，对，这不在吗？那个月亮把能改吗？要改造了，要改造几百万，我们哪有那么多钱改，那你就停掉吗？频率有点可惜，我现在想把部分功能给删掉，保留一个数字化平台，就是有风险减量的一个展示。其他承包你可以全部移到总公司楼上去拿，你们顶不住。

发言人1   30:44

就数据迁移都要搞几十万，里面有哪些你们自己的开发的。对你跟第三方一起来是我们自己的专利，张三申请的。对你跟第三方开发还是你们自己开发，委托第三方开发，委托第三方委托第三，但是当这个版权或者叫做知产权，甚至在我们这里明白这个方向，我们能不能进行一些合作呢？

发言人2   31:07

我们其实和底层是一个是叫信息化工税务。我赔钱都可以看，这个我还真不懂，我赔钱都可以干了，这个我还真不懂。

发言人1   31:16

对，现在我们是委托了那个价格价格天地价格天地这个价格。

发言人2   31:22

因为这种项目的话，我觉得如果从商业的角度上来这样，比如加个天你放弃跟你们合作，因为他觉得不挣钱，或者你也没有那么多经费支持的时候他他可能他就不干了。那不干的时候的话，我们愿意接下来给你们吗？我赔点钱我就给你们看。我要的时候还确实是要能扎进去。对我要能扎进去，那我就可以。本身的时候的话承保还有理赔，它就是保险主业的东西。

发言人1   31:50

我们如果说说实话那个价格，它实际上这个项目它确实没赚我们钱，确实还贴了一点。但他通过跟我们合作做了这个平台出来之后，他争取了很多的一些商务的一些合同订单。

发言人2   32:04

因为你的东西的时候我帮你维护，我贴一点钱不要紧。然后我可以把国家减灾中心的有一些东西叠加进去，那些服务我可以在上面去搜一些，对吗？

发言人1   32:13

你现有的东西的时候，他会贴钱帮你做对，我现在支付给他的都不是按正规的一种维护，或者是你带数据的。你但我是通过给他项目，包括做遥感，包括那个明白去对冲，明白。

发言人2   32:27

因为这个平台上的所有的，我们愿意投入去做什么？因为我本身我的重点就在防灾点上，防灾减灾这个点上刚好的话，您刚好也要把房在这件事情留下来。

发言人1   32:38

现在那个国家比今年搞信息安全，现在动不动就在每隔一段时间，我觉得岳龙宝就有一大堆的这个漏洞用户是这些信，这是要跟上一些。是的，还是要不断的更新，对，不断的摇摆。

发言人2   32:59

要持续的去做投入，是对那很麻烦。我们自己的话跟国家检测中心合作的时候，也遇到了这样的问题。他们对数据的要求也是非常严格，他不是一般的人，而且他宁可不做。但是的话在这一点上是不能出一点错的。您琢磨一下这个思路。

发言人1   33:38

我觉得应该跟总部谈好。对，总部那边我去沟通，我说约能宝的这个平台的时候，你总磨这个思路，我现在自己没定位好，我看究竟怎么保留了哪些，对，保留哪些内容，我要保留哪些模块？

发言人2   33:52

对，保留哪些模块。像这个我们有个态度，就是不愿意借钱来做这个事情。

发言人1   34:01

嘉禾在在这边有个团队，啊啊啊就在珠江新城，就在我们公司。对，就这边。

发言人2   34:10

我们在广州也有分公司，现在在深圳延庆。

发言人1   34:13

现在好。然后早期合作那帮那价格现在有些是自己跳出来的，就那个商汤三方。对对对，商汤现在真的也因为我们这个原来的合作，拿了很多政府的订单。对他就卖算法，卖给国土车会院，就搞了一百多万计算。

发言人2   34:36

取一个有没有问题？

发言人1   35:07

昨天下午还去局里开会，我输出没在有这个周数一周斜方，请您吃饭。临时开算是你写这条线是一个最好的一直坚持。

发言人2   35:34

您在农业都是可以。

发言人1   35:36

老板娘，我是10年当时工作的，我十几年公司之前在广州，公司在公司。对，当时是在财产险部，原来广州没什么东西，我主要是不太才能写的。后来刚好那个什么什么确认，就是我的我的毛遂之间，我们上次不是算您不是学农业的吗？

发言人2   36:05

是华工，那你你对技术是可能比较有感觉的，理工科没有，只是接触的多了。

发言人1   36:13

这个都都变成了都变成了这个时间长了，自然就积累了一点经验。对，那你是参加工作是哪一年？我是94年。对，参加工作。对当当时是一边公，就是那个刚好。因为我父亲也是保险公司，也是人，也在那边，也在人保。所以当时公司有一个政策，就是说可以照顾一名子女，那我们干脆就算了，就要一个线上公司来说，因为是老领导。

发言人1   36:50

那没事，你今年是94年，那也不一定你是哪一年的，94年的刚好，你来再吃一个，这个可以999，但是。老虎，对。我在您看一下，其实。

发言人2   37:13

这个错误。

发言人1   37:17

他这个四川的狗太年了，这个棒的太年轻了。真的，我们部门现在我这年纪最大了，我是唯一的一个70后，然后基本上都是8090。

发言人2   37:31

上次那个叫李勇是吧？刘勇，刘勇，刘勇他是80年的对对对对，80年他就是您这个部门中负责信息化的。

发言人1   37:39

对他妇女的也不再说这些话，反正也有一段时间在跟。对，然后是在广州长大吗？对我在广州长大，客家人，就没在五华了是吗？还在，我还有家，还有家，但是现在回去的少一点。那你能讲吗？能，还能讲。因为之前我父亲很多家里的家家里这战友来的多，就听着就会了。反正我弟不懂，我弟讲的少，我现在基本上还能听懂。

发言人2   38:17

对，五华就不是客家话吗？跟你心里话还不一样吗？

发言人1   38:21

心里在旁边，在旁边差不多。对对对，不过但是我们老家那边，我是转水，水在华城兴宁再一直到那个呃平原。其实每个地方虽然间隔不远，但是与口音是有点差别的，还有点差别。行，马克西和法国也比较大。你说的是有三个声音，你专业一点。对对对，像文线的可以是软一点点。对，那那理解的是问认识我们原来部门的老领导李小军，两个平面的，按土地空间来评定的。

发言人1   39:02

对，就是原来我们目前部的两个领导，涂碧峰现在在梅州当一把手，今年大年对。你走今天梅州又大灾，那里的非常，主要是平原是主要是平原，但是现在他报损的但不多，估计现在还是在抢灾救灾。之前媒体报了一个梅州农房的截图，这个可以监管。现在有些民众的舆论一报道，这些太多了，到时候现在都单纯要求你专业。

发言人2   39:53

我上次的话也是国际演的中心，他说这边的灾后的评估，国家不认广东省做的这个评估结果，让国家检测中心派人来过过来做。因为他签字的评估的时候，他会跟很多的灾后重建资金安排可能会有一定的问题。

发言人1   40:17

对他不认广东省的一个评估结果，这个几个点，就是说因为政府的确实说上报的这个损失，这些灾害看中了，要求时间很高。对，那如果很短的时间内，对，很短时间，所以这个数据基本上是不准确的准。我们现在反而经常以前出现像我们承保的农房保险，就是像农村保的一些农村住房。对，这个国家民政局或者省民政，他都不找当地的民政局要素的，找保险公司要，保险公司准确的。

发言人1   40:51

他因为知道保险公司基本上是每家每户去查看，去验的。对他觉得我们的数据还准。

发言人2   40:58

这次的话国家的自然灾害风险普查，把所有的农房全部标记做了普查有复查数据，这是建国以来第一次做全国自然灾害，投入的力量还是蛮大的。但是有个国务院副总理牵头，然后来干的这个事情，协同的事情很难。他花了三年时间，把国家自然灾害风险的底数摸了。你农村主要它是农房，还有的话就是三大住院，其他楼房的数据是让我看的是最配齐。

发言人2   41:35

然后他就是上班去了这些数据的时候，国际检测中心也有这样的麻烦，因为他是应聘事业单位一类事业单位。他怎么跟外面机构合作之前就跟中介找他们，你甭管我们的社长，他其实都很难合作，就是没有一个长线竞争。目前的话我合作逻辑是我们跟一所大学和跟国家检测中心我们共同来做。

发言人1   42:03

但是这个数据说实话你要持续的去不断的去监测，去更新。

发言人2   42:09

是的，数据现在不然的时候的话，你你调查的数据的时候不更新，他的数据没有用。对，没有。我在国家检测中心看了他一下，国家在建一个叫国家自然灾害数据库。他有一个针对这个数据的跟新的一个金字，当然他不知道他能到细到哪个程度上面。

发言人1   42:35

对，都可以，还是差一点。我的问题是我老乡，我记得我之前听林志凯说过，我一下忘了。对，您是的，您是也就所以我跟他是一个，对，临时上应该也差不多可以提的。这次因为有人是，但是冻结很长时间。对，可能会我觉得机会大一点的，可能应该就是提供组织机会上去学生自己思想的塑料的。但对，可能就是个四项，因为他太憋屈了，我觉得他已经错过几次机会了。

发言人1   43:17

对对对，之前21年的时候，我看看就是进去北京也刚一年。对，回来之后又没啥变化。然后我跟他开玩笑，我说文生在那个单纯保健的时候，他机会比现在的保险还大。因为现在一合并的话，其实涉及到人对，更复杂。在北京领导看不到，他其实看不到。但只不过我整个打招呼或者什么可能更更多一点，我觉得可能我不太熟悉里面的情况。

发言人1   43:52

按照能力来说，其实应该是更早应该到这就是外地的位置，而且也有一定的年龄，而且他又不想下去。你看像那个周军奇，像还有他们到佛山去到什么局？如果他他都不想下，不想离开广州。对对对，但是夏季可能工资可能没现在高，肯定。对他只有一半的腰斩，只有一半的佛山有工厂。是的，佛山也是佛山农村一把手。我跟他交流过，他说这只有二十多万，但是我这边能拿。

发言人2   44:34

差这么多，那谁愿意到当地？除非他特别有晋升机会，不然他都不愿意投资的区。那一般来说的都是跟当地的那个年轻，他还有晋升的，可能是他才会愿意去，后来他就不愿意动了，那也是那该会还是不要想。

发言人1   44:53

那下次的话可能就稍微计划快一点，就可能要三五年了，我们不能保证。对，不能保证。你看看提子，提子应该也还没上来。春节他他不是，他是借调，他现在是叫副局长是吧？对，他他这个现在是从国税局把他借调过来用啊不要要这个事情。其实我觉得像公务员，像这种专业部门的公务员，在这里也还算比较苦。就从收入来说，现在是越就压力越来越大。但压力越大，现在也越来越绝对。

发言人1   45:35

但是出来跳出来，因为那个本身出来就更惨，跳出来更惨。是，你看我们现在接触农民跟财经，现在的工作节奏跟以前又是天翻地覆的变化。现在农村现在比我们还很远，经常领导的半夜开会，周六周日的加班等等出现的常态化，我看你们都已经够辛苦，我们也是。

发言人1   46:15

呈现那种他那个崔总，我那个我我就崔总有一次去北京的时候太巧了，的就在飞机上，那飞机上我说上台省就是去上个洗手间，然后就上洗手间了，在那晃啊晃，也不想这么快回去坐下来或者太难受了，他就坐在那个就坐在后排。他现在是我们的分管，分管对不对？

发言人1   46:46

然后他说他要去北京开会，他说现在太严格了，这什么出差从公司到机场，车还不能到家里接，他还必须走路到的，然后坐这种公司的车，然后到机场。到了机场之后，办公室帮他自己的一部车从机场定点到了那个酒店。然后他说，本来我这个车可以把你送，要在以往的可以把你送到你要去的地方。我说不用，我就跟你到你的酒店，我就下去，我再打个车，是这样子。

发言人1   47:22

是，但是现在太严格了，现在又又有最新的。如果我没理解错的话，如果是崔总自己出差，比如说到南站，南站回公司或者到机场，现在不给开车了，不给派车了，还不给来车里了。对，但是如果是比如说这次总部来检查组来的，就可以派车去接这个就行。但是如果他自己出，他以前跟他出差，他他叫我帮他订高铁票，然后叫司机送他去南站。那就看你的车补，你的车不。

发言人1   48:02

那还得哭，现在搞成这个样子，公司又不是缺这个钱，就老是自己搞自己。他基本总需要有点工作的，那我们的车包括东盟在平台楼下都要自己给钱。现在还要我还要自己停车费，都要自己给我那个样子。如果这样的话，我的车是不是也得把它挪开？我现在我在放在南方内，往那里要给一个月1000 2000 2200，挺贵的，是挺贵的那你等一下，你到底是万一高了，那就高了。

发言人1   48:44

那你先想办法，先去，以前还得把它补回来，如果不要了，反正都烂出来没水。

发言人2   48:49

或者一个到门口网站的时候，他讲什么？那时候我们也是讲了一些停车位的，是吧？就是我们这里也就是这么一个好处，有点独立的。

发言人1   49:01

对，别让他说到时候人家不告你就很事对，他他这里跟我说，如果这样的话，原来那个那个局里不是大家的车都免费停，他们有世界就爆款。对，就找茬，或者你这样难免的话，他总是有一个的话，他就想麻烦，可能大家还没想到这一茬。

发言人2   49:29

今天很多地方很多次一点其实都可以下载的，我是从塔下走。

发言人1   49:39

确实有点，我那个烂车卖掉了就四五万，然后两年停车位就不是了。来找你麻烦了，你补回来了，你卖的时候还扣了，不够补就给你遮费。

发言人2   49:55

这个生态它会不会有所变化？

发言人1   49:57

我只能这么干，也会越来越严了，那肯定真是越来越严。可能这件事情更好。崔总现在是管两个条件，五个部门基本上开会的，开会我们忙不过来的。农业政府板块就两个了，我们农村部和健康险，就社保这块。车间的各个有三个部门，车险车险个车险车险销售，就是这三个。你们还管另外门那个门那是个飞和各科，这里对，各区说到各区。确实很对。对我明白那个吗？

发言人1   50:50

他这个是去年是440亿的保费，最终本来370多亿。对，那如果他要在那个提拔，那就要出省去了，也是这个规定正常时间。对，但是不能经过一个他是广东人的，尤其全家有在这，那是他拿不了广东的18978，这一次还拿不了。

发言人2   51:18

然后再一把手机要到别的省区，要不然总部说先搞个部门再来。周总下次什么时候有空的时候，然后方便的时候，我让带着同事上您那再去学习一下悦能宝的平台，可以吗？菜的菜打开您的平台的时候，我们学习一下，先吃个知识产权，这样看看应该没问题。可以明白看看的时候他大体上还能做到什么样子。然后我们自己再研究一个跟总部再去沟通，另外一个是我们先有个思路，到时候也再跟你对。

发言人1   52:02

下个月又过了我们这个半年冲刺。然后到时候我们让同事介绍一下我们的整个运动宝的一个结构，大家可能给您参考一下，谢谢。我们月龙宝实际上是叫做三大功能。一个是满足我们自己的内控的要求，承保理赔验标协调员和我们这个业务员查看员的调度，安排轨迹等等的。

发言人1   52:29

第二是为政府服务的服务的那就是说为他提供一些风险减量，提供一些数据以及一些政府防灾减灾这个方面这个火等等方面的一些应急的一些功能。

发言人2   52:49

但这种我们是不是说看由行业组织来说，这个互相合适一些。我说这样的功能是不是由行业组织来说，会不会之前没有就没有，所以你们会做了。对，那其他公司会用吗？你其实还不如还没说其他公司，因为不会用，没有信用卡信用代码。

发言人1   53:07

这是第二个就是政府。第三个就是为农户，为社会服务。就刚才说的发一些预警信息，对风险灾害的预防肯定不太防止的。

发言人2   53:20

其实你这个构想是非常好，对产品的构想是非常好。现在类似这样的产品市场判断吗？你们做的又很好看，我喜欢再甜点。好。

发言人1   53:41

江苏和电商他都有做，但是他们的跟我们最大的区别还是没什么。你们从自然，你们国土自然厅不是说吃火锅肉，但是我不从政府自己做的平台，他又又不一样。我觉得，怎么怎么别人这么客气，他自己人。政府自己做的，他更注重的是数据的真实实时和审核的有效性。他政府做这个平台，他更多的是为他以后这个数据审核，财政资金结算等等方面做做做要求。

发言人1   54:26

那个价格帮浙江省政府做了一个平台，挺好的，这个平台挺好的。

发言人2   54:35

驾驶格式这个点上的技术积累还是可以的，尤其是在遥感技术。因为他的创始人应该就是从纳纳拉出来的。我们第一个想选的可能性是想现在四川省然后跟四川省行业协会、保险行业协会，然后四川省申请的中心，一起来做一个类似于想象。

发言人1   55:22

那你的城堡书打算打进去吗？

发言人2   55:26

有可能会对，因为现在的时候他他的承保数据已经在他那边，他有个能想到的产品和理赔数据就已经在平台上。

发言人1   55:35

指数它现在是两方式，那你打进去就更好，对等于是政治，我刚才所说的关心关注的一个数据真实。是的。并且未来所有财政补贴都可以通过那个平台来就是说包括了公司农业财政，它都可以通过线上的这个平台来审核每一个节点有进度安排，对，那应该就更方便。

发言人2   56:00

因为他有本身他已经有了这样的一个，基础平台，就是农险的管理平台。咱们全国就四川省建了这个农险管理平台，他已经建了。建的时候他现在的时候的话，审计厅对他们有了明确的要求。今年的时候，哪怕他们局里面也把这个作为一项重要的工作来做。我们想想，如果我们基于四川的话去做试点是肯定是比较好的。我现在最大的问题就是是这个要一定要请教您的。对这个模块的话盈利上还会说是外挂。

发言人2   56:35

那我们的话有的基础的就是我们自己的时候的话，信息化的能力还是不出公式的。对，那个是基础能力。

发言人1   56:44

你确实应该如果是这个方向的话，更应该问一下政府的需求在？能帮他解决什么问题？

发言人2   56:51

天猫不是逻辑还不。但是政府有个逻辑，在政府的时候他出不了这个资金，我们只能做成产品。把我们公司提供相关的服务，然后跟四川的所有的都沟通了一下，他是可以把我们东西挂在他的明显的管理平台上。但是的话这个到底是什么用法，保险公司说他怎么向我们来付费，因为保险公司不可能来出钱建这个地方。

发言人1   57:21

我以为你是重新单元的，重新建议不是是吧？这也算是重新建议，或者是他平台里面这样的话可以证明理解。

发言人2   57:32

就是我会在他的那个东线管理平台采用多少个登录进去，就是六十六。他已经他的风险管理部门一定的性能，这个平台可以也相对独立。但是你说路口上可以挂的保险公司，有行业组织的时候，他没办法给他出自一个搭建平台。这个平台建设肯定前期投入肯定是有，投入的。这个时候保险公司他怎么使用这个，怎么向我们付费？他如果不向我们付费的时候，他这个商业逻辑就不成立。

发言人2   58:10

我不可能免费去打这样的一个那行业行行业组织他有没有这个费用蛮大的。这个团队。就是我们通过团队所有的用户，这个我知道分分他是是一个逻辑。我还希望的时候不是行业来投我来付我叫什么技术的开发费用。更多我希望的还是我来投资开发。然后他其实是用了这个可能会更长期一些，我们更愿意前期的投入，我们来投资坚持相关的。

发言人1   58:50

他们是，他能搞成我们。

发言人2   58:54

对，所以我想他拿四川做视频看能做的起来。然后四川省的时候的话，四川省简单，就是四川省应急厅，他有一个四川省简单的东西，他对这个事情的时候，对。如果联动在四川能做就是比较好的，在这个地方做四点。对，要求说四点。一个他是我们肯定是合作有两个逻辑，一个的话是那个行业组织和政府合作，然后另外一个还是有个包。

发言人1   59:27

对，那你对这个保险公司是。

发言人2   59:44

他是七月初再约您的时间不像你。然后我可能结婚出那个到四川省的时候的话，初步约了跟四川省农险公司所有的他开一个集中的座谈会。然后我在一家家公司的时候就在怎么办？然后当时回来的时候，他会给你发个信息，报工资不用来。销售部门你感动在这一点上，他在全国还是做的比较靠前。

发言人1   01:00:40

回答完毕，家住在哪里？在公司同意。

发言人2   01:00:49

元宝买，当时买的时候还没当过酒店单过来办公，我们这么好，我们有的是算。

发言人1   01:01:00

不是网友，是，八千，或者是可以，那更早。

发言人2   01:01:09

你刚才你是先在这里安家，他再把公司关到家门口来了没有？

发言人1   01:01:14

那栋楼已经在了，但是我在广州公司了，这边是省公司的，来吧，没有可依见性。谁知道我们要到小公司来的，是吧？小的时候很好，但也很好。那时候其实跟中国人说还没分出来。我有一个同学。1994年高中毕业，那他也就是那个一，然后他就进了那个保险里。然后他读了两年，是就那时候叫什么？对，都刚刚开始学习，那就跑回新民那里，跑回西宁那里见了官员了。

发言人1   01:02:19

他说有一个月4000块钱，我们几年96年的时候，96年15天了，他说到年底的时候，那个经理还把他们一个一个调进那个会议室，就一个一个来说进来就发奖金，就是花几万块钱的，这么量多。不能可能不能跟别人说，老婆都不能说。我说你待遇真好，可以就来到保险行业了。你说我不是，那时候他还没告诉我，他是上帝也告诉我。

发言人1   01:02:58

早期因为一个没有什么竞争新技能的独家的，然后我们的公司还有一个叫委托的，叫代办业务，就代政府办理一些政策性的一些业务。当然我们就纯粹就拿手续费，经营的效益我们都不管，所以那时候的一些一般的费用确实是比较充裕一点。

发言人1   01:03:20

是是是，那在广州我也听说过说老王总在这儿，老王总会进来播放厅，经常原来是我们我们非常等一下，老杨是秘书长的，然后你原来就也一年跟他们吃一次饭，包括那个老赖，老赖不也是当过的，也学会了。对我就请他们吃一顿饭。他儿子我现在也没在我地方。对，那个不是说一年工资在广场，对你原来在信达。

发言人1   01:03:53

对，现在又走了，没有了，现在自己在做生意，对，做代理公司，对，他说是一年的收入，反正就一桶。对。

发言人2   01:04:04

那你有啊这么搞笑的吗？那个学校房子不贵，他也不少钱。

发言人1   01:04:12

那时候我们都没享受到，我跟钟总都没享受到那时候省公司的那个公积金高。是啊，公积金大概因为你公积金高的话，那你的钱你不买房又拿不出来。对，所以你逼着你去买房子，越买房就越有钱。

发言人2   01:04:29

再加上那时候有人买了四五套房子。

发言人1   01:04:33

对，那时候小公司是确实是很潇洒，我们没享受到。我们当时在广州公司还是于正当一把手的时候。我真是我那个时候听说就稍微艰难一点，就很比较艰难一点，跟什么意思比都没得比的我。

