人保张鹏飞0712\_原文

2024年07月13日 09:48

发言人1   00:00

有的时候他是很难去对他这个标的物进行类型的区分的。如果说大部分保险公司的在风险上，老实说他们是没办法去正当按图申报承担按照理赔。那我们现在因为核心来说是因为我们把网络的这个数据打通之后，我们基于这个数据，我们要求他落实。但我们也是按照一定的这个抽样面积来落土，也没有做百分之百的落土，反正我们的分布面积我们做了100，不要100户，你们抽三个，100。

发言人1   00:34

那那100亩，100亩以上的，那我们就要求单独出单承保。那100亩以下就是说的就这个比例，就是他在团体保单里面去，一个人可能三两亩。那二三两亩它也不是连片的，它这里零点几，那里零点几，想把它全部进行空间的匹配的话，这个事情是非常难的。是因为我本身我管核保，这个他没做的话，我保障公司过不了的对对，所以我我我就控制科技和核保两个东西，我就可以要求他去这么来做。

发言人1   01:05

那其他公司，如果他负责科技的人，他也不不不负责承保，或者他也不负责理赔的情况下，他是很难去倒逼他干这个事情的，因为我有控制的手段。那通过这么几年，我们有我们大概采集了十几万的这个样本。这个样本的量应该比农业部门采集的样本量要更加具体一点。就真正的是干到田里面去的，我们是人大量人在外外面跑的。这个精准它第一个是看到技术图板怎么来精准。

发言人1   01:33

再一个是怎么样用官方权威的数据把它转换成保险的业务数据。因为保险它很多时候它只是一个清单，对，大部分它只是按清单的承保，它不可能像一个建筑物一样，明显的最大难度是，首先这个标的后的在什么地方，大部分根本没办法去知道在什么地方，因为他们每个都是跑到村里面去的，我们但是跑了每一个下面的一个行政村，然后一个行政村下面有差不多20个自然村。

发言人1   02:05

但是如果说我们保水稻情况下，那一个镇可能我们就涉及到400条村，400条自然村，是吧？那一个镇，那一个县，差不多有20个镇，那那就是八千多个点对，那我们把全省的话全广省120个县这2\.5个新村，23万个自然村。那首首先把这个23万个自然村的行政界限把它搞定，这都是一个很难的事情。然后再把它拆成地块的话，那可能是几千万上亿个地块。

发言人1   02:38

是，所以就是这个精准承保，就当张总也说的话，就好像是没有落到每个月给钱的。是是是，但我也是一些管理人管理的需求，我我我也故意不落到田块的。因为为什么呢？因为如果落到田块的情况下，就是农业部门报过来的这个数据会跟你这个钱款的这个，我说对不上。50%的就是我这个权属的数据上，跟我保险承保清单里面50%不匹配的。

发言人1   03:10

而且这个土地的标地的流转率，基本上现在农村会高达80%每年吗？还是是大概是就差不多。按照跟他开始地块的权属相比，就80%的人都不是原有的这个地的权属人，但是标的是他的，在我们保险保的就是这个标的，所以这是最大的难度。后面我就想我我我能精准的情况下，我只能是以不变应万变。先把地块说定，先做这个地块的多任务。

发言人1   03:42

但这个地块究竟是对谁地块，对龙危险的这个标的，然后再对农户，三层的这个数据库你怎么样进行打通呢？这个非常难的，其实比国际社会还难。国际社会他只用测这个地块是谁，它只关键它一个维度。对，那我们其实要是标的，且这个时间很短，水稻种下了三个月的话，没有搞定的话，那这个就过了。没有现场的，这边车拉走了，但是这已经割完了。

发言人1   04:09

那当时是什么样的一个城堡的现状或者是受灾状况，是很难知道的。所以我现在是把这个管理目标，把它进行了。清单化，然后总的面积给它控制。就现在精准城堡整出了村，那就是以其其实为单位，村村为单位去，只要是把控它整体的那个种植面就可以，其实没有去细分到地块。对，因为有很多人不理解的情况下，上来就是我要按不按地块来干。这个事情是个伪命题，根本就干不下去的。

发言人1   04:45

陈伟在16年我就把这事情锁掉了，我测过我测我拿过国土的那个到田块的数据，测完之后，我看这个数据没法用，对不对？没法用前提是我自打我自己的脸，我拿过来这个保险承保清单，发现我们提供的数据对不上，那这个事情推不下去。包括如果他们有这个数据，他们为什么不把它上到数据的平台？就广东农业厅他们数据其实是在他们机房，他们没有放平台里面完全是纸质化的资料。

发言人1   05:12

这个数据上完之后有很多的问题，而且这个测绘在测这个数据的时候，他他是做了很多平滑的去这个群里面去这家多少货，相当于发放文字一样，把它撤回出来。他是做了很多调剂在里面，这个数据会偏离真实性。对，但是核心就是这个地块的这个基础要有，就是先把它分割之后看看怎么来套。

发言人1   05:34

如果说我们已经有这个村的面积，然后又有田埂的话，拿到那边就田埂可能是在做承保的头去让业务员去点选，是去去点选。那我原来是我这个村的大松，我是节选。但是到户的话我可能就抽两三户。但是如果像河南或者什么地方，他们是做了大千块的。因为他们那个一户就是100亩以上，就高铁种田那种。对对对，那他是可以按照这个来这么来来匹配，但是你方案设计你可以这么来考虑。

发言人1   06:03

就是你数据的底层就告诉人家你有什么这个数据的这个底层那里面有有耕地的底层？有高标工程这个底层，有果园的这个底层，然后还有这些森林这个底层，那就其实构成保险的公司的一个地块转换成保险标的的，我其实也是用这套逻辑来来来设计的。然后这个城堡它也是其实它也是抽样，城堡它就是抽样。为什么？

发言人1   06:32

比如说我们要去要广东，你像深圳也有荔枝，你在这个荔枝园这里去看的话，其实我们没有看到三人背后的是啊，我就随便指这里都是我的。那我们就相当于是你你要结合天空地一体的去把这个事情把它套套进去，它才能够快的了。所以人的这个视线他他解决不了。所以我觉得就是说那那有一个底层支撑的时候，那我们的前面可以来进行快速的这个点选，后面继续。

发言人1   07:07

比如像城堡的话，那其实是按你的想法，其实是可以还是要把地块去划分出来。但是我可能就是说呈现出来的话，可能就还是去按它重这边去呈现，是大概是这个逻辑吗？对，就底层我看我是支撑，比如说按地块，但是我比如我呈现出来，比如说给到他城堡用的时候，可能还是按照它实际种植面积，只是把那个区域给它画出来，没去精确到。

发言人1   07:32

比如说我这个地块它重多少，这个地块它重多少，是大概是这个核心来说，就是这个数据他需要一个人来做确认。我们画完这么多地块之后，就是谁来去做确认？这是我们验标的，需要我的对象方去做确认。然后现在实际的情况下，你可以去村里面走一走，村里面除了在小卖部，那里面有老头老太太。是没有这个场景的对，所以我们为什么说只能要通过村委书记去把这个事情评估下来？

发言人1   08:06

他们只是抽几个样，抽完之后他们做确认。但是这村里面这么多100户想把这个场景找出来不存在。就在中国现在所有农村里面不存在这个场景，你能找到对象吗？哪怕我们每次做承保，我们就要先联系好，肯定要路上要等到村委那个那个大队部去等等完之后，然后他再带到现场去。

发言人1   08:28

这里面基本上路上会花掉两三个小时了解，如果再至少丰富的话，那基本上半天时间过去可能是干点活，这个就是他最大的痛点。那我为了解决这个管理的矛盾情况下，只要村委确认情况下，我是否他是真的了解，对，所以就是这个东西去把它解决掉。就前端的时候承保，我们是要求这个承保理赔都是要到分户的。

发言人1   08:54

我们也到了分户，但其实是清单到付，没办法，空间位置的到付，空间位置到付这个事情太难了，不是一个保险公司能解决的。

发言人1   09:05

因为所以从前端来说，从农业部门来说，他就没有空间落足到空间落户到不了货的情况下，那导致后面的金融机构是没办法进行到货的，但我们可能抽抽不出一样，那我那等一下，我这五六年我是积累了很多的这个样本，但我就五年来说，我在广东省积累了5000万亩的这个实际产，这都是我们人实际去村里面跑出来的数据。就是一对一就跟村委去确定。对，确认这个过程就是勾来来回去勾图勾出来的。

发言人1   09:38

我们相当于是把我们当成一个测绘公司去干的这个事情，很多公司比如说他想做到钱块的一个事情，他其实就希望这样找一一对应的关系。然后你把招商，你4455全部给他放到地图上去，这样这是一个终极目标。对，所以理想的是对，然后里面还涉及到一些流转，比如说他有了一个基础，有条件好的地方把它填进行了权属的数字化。那那如果他扭转了，可能其他人带更了之后，这个数据怎么能变更？

发言人1   10:06

这里面很多很多事情是他数据更新也其实也是一个问题。比如我承保时候，就假如把三个信息归到地块，地块也是可以，那中间变了，更换了一个他流转的信息，那可能他就换了承保人了。就是他再次承保的时候再去去更新这个信息，他可能是他做示范项目可以。但是真正的像我们保，比如说在广东，不是属于农业大省。

发言人1   10:30

但我们一年保的水稻超过1000万亩，我们水果超过300万亩，森林是八千多万亩。这么大的这个范围来说，你就是你往往里再多的话，我们这么多往村里面去跑的话，也死翘翘。就是说一个镇可能就是一个县，能有三四个人专门服务这个县的话，那只能是一个人，他要负责几个镇。那你们这里最有几个村有猪、有鸡、有水稻，就已经把把我们下面的已经干成一个农民了。

发言人1   10:59

我上系统我是把他们解放出来，然后养殖险，基本上农户自己拍。养殖险就是因为现在那个非洲猪疫情之后可能是不让进猪场了，包括养大型养殖场，这些人进去之后就基本上给你软禁起来了，软禁起来了，而且能待很久之后，只要一出门又要来回，又要隔离。因为他非洲猪瘟如果只要一感染，他整个猪场处全部死掉。19年我们是赔的最惨的啊啊啊因为这个制度基本上就是属于吐血那种状态。

发言人1   11:31

没办法，但是我们然后农业部又又又不给鉴定的结果，其实这个事情我们都扛了。对，所以我们就上了这个养殖险的。你比如说就是让他们进行。对对对，然后精准的话，我们首先是空军位置，所以猪场是它有这个影像底图的。它影像底图再匹配的把这个地方框出来。那这样也可以按照养殖险，精准是可以做的。但是种植险大众的种水果，或者我们可以把它进行框图，尤其是水稻这个事情是太难的。

发言人1   12:05

这个太少了，然后就卫星没没有没有摇摇影像。比如说我们现在正在做水果的这个水稻的精准的种植面积，就是从四月份一直到现在为止，没有合适的卫星遥感影像，就是想你把广东的水稻提取出来，整个包括全球的卫星能力没有拍到影像。他这个云层太厚了。是，其实我给自己去找了一些那些有些公司确实是没有效果不好，是没有。对，因为现在保险行业正在牵头干这个事情。

发言人1   12:37

当时提出来3米的卫星影像，然后3米有90%的精度，直接写到招标文件里面去了。因为我跟领导已经说了，我说这个事情就是个伪命题。第一个上面以下没有，二就是有商品景象，做到90%的水稻提取精度，现在也不可能是个技术伪命题。如果这样你发出去的话，你根本达不到。如果能达到，就是社会科技报告造假。

发言人1   13:02

大概按你保险公司保多少，然后他给你输出多少，你交个报告而已，然后保险公司里面的话就要进行校验，这个就是数据源的问题，对吧？对，就是那个地块的数据源和遥感的数据源。四川的人跟广东也比较类似。你想汶川地震的时候那个那个影像，情况下你飞机飞行员的这些过不去，你敢敢死队空中跳伞，那说明他影响强度是非常差的。是的，已经太厚了。对，凌晨的天层太厚了。

发言人1   13:30

哪怕现在出了大太阳，因为也是有白云遮挡，那卫星根本也拍不着。因为广东最好的影像是11月到1月份期间，万里无云情况下才能拍得到。所以这个就肯定要研究一下你们的漏水保险公司提供什么样的一个数据底层的支撑。如果有数据底层支撑的话，就减少他们前端的数。没有数据源的问题，就是现在所有保险公司都没有数据源，他都是村一个个收集过来的。一收集过来这个是你数据你是真的。

发言人1   13:59

但是这个监管部门包括农业部门去统计的时候，他就蹦出来一个数据，说你看看这审计的数据是这样，然后这个统计局是这个数据，但是你把这个数据你跟他对不上，然后不好意思就是发就是退。对，其实这个就是我们一直觉得是个致命的问题，这种问题那那保险公司怎么办呢？你说我都已经保承保了，然后那保险不知道从哪拿的数据来跟你对账，你对不上，那你认就退退。

发言人1   14:30

对，我导致我们我这一个月才退两个亿。

发言人2   14:33

弱势群体，我们边吃边聊好不好？对，你这个拿着，然后看看这个精准交流，这叫6127，真的很棒。没事，那我就这样给你，然后朱丹，你坐这行，好好。

发言人1   14:55

你坐着，我在这边，我让他们背过去陪吴老师喝点酒。

发言人2   15:05

然后周洋今天又要开车，所以不喝酒，大了你也喝一点。您尝尝我们的酒，这个反正喝酒的人都说很好喝的。对我这个对酒不太懂，还祝单子自己好好对新年快乐，先吃点东西。对，我们这就是家常菜。对，你看这些都是很接地气的家常菜，战上最好的南瓜苗。对，吃对，我们喝一点。楼下调的这个酒，小姐姐还没调上来，一会儿调上来了让大家也一起喝一下，要不上洋酒。

发言人1   15:49

没有，我们这个冰箱里也有。我真的，我是因为公司这个项目，我因为杨柳给我送到武警总医院去合生了吗？

发言人2   16:01

大文把电脑放在柜子上面。

发言人1   16:13

那你的产品经理的地方是谁？是其他人提出需求，然后你这边设计，还是你自己直接他俩就是产品经理现在就是在做前期调研，了解这个行业。对，确实对整个农险也是刚接触，感觉缺的一些，就对整个业务链条还不是那么清晰。对我到时候发部分数据给你，或者资料给你就是别人已经设计好了，就是保险现在要保房就赔一体化。对，是来怎么来弄？中间其实就是风险减量，就是合合起来连在一起就行了。

发言人1   17:03

那像那种集体承包户的话，那你到时候你们去抽样的话，那是什么什么样的规则？那就是看他那个清单里面随机抽就行了，随机抽就去实地去看啊，它集体城堡应该是好的，都是一样的，一样的那个作物。对，从第一个保单是一样是吧？一样。农业很难干的这就是这些农业公司基本上90%肯定都是死掉的，他是很难从农业上去盈利。你看今年这个荔枝各位不是卖了100块钱一斤吗？对吧？

发言人1   17:48

对，去年他去年很高产，最低的时候卖了4\.8块钱今年各位基本上开始是100块钱起步，然后其实这两项都不挣钱。然后他一亩荔枝的投入成本大概是3000到4000，如果他种100亩的话，三四十万投入是很大的。是。十万，深圳南山那个地方不是有片绿植园吗？那个是平安在那里。

发言人2   18:21

犀利农场接种荔枝。对，之前你看这里经常有南山区这个领导在这里值班。他说今年南山区的公务员一颗荔枝都还没有吃到，几乎绝收。对对，可能一棵树长两斤，对。

发言人1   18:42

我是想把南山那个点拿下的，所以我在广州深圳是独立的。所以我们深圳公司负责。但我就跟深圳公司他那个农险部老总说，我这个点值值值得的挺好是吧。你像碧桂园，包括平安，他们要做农业，为啥？这是交投名状。碧桂园在清远连庄村搞了一个乡村振兴，中医学院那里做了一个大鹏，你们种草莓干啥呢？当时好像也投了大几万，还是一个亿。这个点谁去过呢？

发言人1   19:24

习大大去过，这去过十分经验，应得了连连庄村，准备第二次再来。这碧桂园已经不行了，所以这个点现在也没有，别慌了。你看他去年9月份来的时候，先去了雷州，去了雷州地方空海南那个港，然后又去了德兴的恒兴水产，然后茂名去的高州的庚子镇。那这几个地方关于水产和荔枝都从我们承包，然后江泽民还在高州种了地，植树了。

发言人1   20:04

三个代表的发源地就在茂名高中，因为高度相当于是中国的一个龙脉，那里相当于是有几几大领导都去过的。那可以。有个丽虹公园，那现在板桥村灭火了，没有其他的区别。

发言人2   20:26

要不您先提一杯酒。对，我们这些同事都这都是我们自己同事。对，这两个姑娘是做内容的，做课程的，这样是我们产品经理。对，周洋是现在也兼任着张总的助理。

发言人1   20:40

对，是你提，您提提你怎么我能提我喝点茶，你以茶代酒。

发言人2   20:50

对对对，特别荣幸，真的谢谢大家，谢谢大家。

发言人1   20:55

我跟张总也是当时见过一面之缘，就这个星期几才见过过嘛嘛这样子。对对对。他也比较赶，我说我真的的，我说没必要专专专专程去广州找我。我说正好借这个培训学习机会来见下，也跟大家学习一下。

发言人2   21:16

张总觉得特别有必要，他觉得这个阶段您最重要了，我们是一定要去的。

发言人1   21:22

技术上我们是这么一点点，还是整体那个规划。

发言人2   21:26

对，我们现在就是因为刚好其实前面的前面做了很多的调研，现在这个落地开始要落地了。

发言人1   21:33

对，你看落地就真的是你你这么多细的一些东西，你看都做过，不是我踩过很多坑。

发言人2   21:43

帮我们避一些坑。

发言人1   21:48

我们也我们避掉很多总公司的项目。总公司当年的天下投项目要直接摊我们一千多万，就直接按照地块这里有多少耕地的地块，然后要。不好意思，我们用了国土测绘的数据，然后我们自己跑出来的一个田块数据，然后要给天下图公司的钱。那是这样子的对，因为他他不是他们我们自己构图，然后把图给他他整合，然后收我们的钱。切我们这些人啥情况我们不知道吗？

发言人1   22:20

然后我说不好意思，我们采购了广东这个相当于说是资源厅的数据。然后人家花二十多亿的又是权威数据，没有人质疑得了的。顶掉了，最后这个项目死掉了。新疆90号人陪他们跑了三个月，最后还倒给他们钱没用，也是线下去实地去那个画地方是吧？新疆一个县到另外一个县在坐飞机的那没法跑，是我那是性价比，所以这是模式有问题。

发言人1   22:51

但是没有人敢反对，那个总裁项目的就像我们这么刚好，但是我们活下来了。你包括人马换logo一个宝字类的。可能我不知道你有没有见过，就中国人马你已经你一个人毛病，两个手把中间一个个像一个人渣一样的是吧？你知道换logo花多少钱吗？其实我们21年刚刚才把PICC上面的红中国人民保险才统一到下面的县区。

发言人1   23:27

他又换了，然后换了又换了这个董事长，然后他就搞一个这个人保定，然后再把印的这个东西印在背上之后，就跟那个清兵一样的，要不就像一个彪马一样的。很少的，打印出来，你儿子是各种会上打印出来一个你你你一个人带着，所以当时投票大家都不同意，但是就是通过，这个不是说换回来了吗？换回来上个月，是不是，对，这个就完全波浪反映。还搞了几一个事情。

发言人1   24:01

第一个，改元宝失信日，改成了1949年10月1号，说当时毛主席其实看过这个文件，就等于是相当于同意了。然后把我们从10月20号改成了10月1号，10月1号咱们新中国这个重庆是吧？然后改改我们的这个标志，还改了啥？还改了我们这个作息时间，说我们工作时间不够8个小时，到中午休息时间要要去要要要去掉。然后就纯工作时间，上午4个小时，下午4个小时就改了。

发言人1   24:32

所以人保是我们中午是一点半上班，搞到吃饭没有精神，不要商量两天。伤害改变是人家的那个国家闹闹革命的，快快被人干死了，所以要伤害改变。因为这个公司正常的时候，你又不是到死亡的边缘，而你去搞什么三万两边，什么三江突围，然后背人保京剧被什么搞下来了，你只有背习近平的京剧，你背什么人保的一个什么董事长的京剧，犯了政治错误，所以就把原来董事长给干掉了。又换人了。

发言人1   25:05

现在才把logo改了改logo就改logo，已经花了20亿了，我们再改回来还要花20亿，你知道吗？你找个公司，其他小公司找死。妈呀，20个亿，20个亿亿，是因为要往下推这种费用吗？还是当时改的？就是各个公司你不管是硬件，包括我们保单上全部都是代理资源，那些全部宣传品。

发言人1   25:31

就广东我们已经花了几千万了，还有8000万再提到上面去，知道改不了，反正但上面要压下来干的话，你就把这个事情先踢出去，直到搞不成尽职免责了。这八千还没批，如果不到8000万批了，这个还有另外一半的位换掉，还要花8000块钱。是广东省，因为全国我们38个省的都是啊广东省就这么折腾的。

发言人1   25:55

我说我们从来我不是说觉得平安或者太保他们科技怎么样，只要我看得明白的情况下，真的他们不是对手。我们现在就是我们内部的对，我们没有支撑，我自己承担事情没有资源，你们公司不让我们做信息开发，还没有权限。河南的。

发言人2   26:21

毕竟是中央对。

发言人1   26:28

受了一些，这个肯定是受限制的对，因为他们都是从服务任命的，他是送服务任命的这个中管企业，你上面人家混的是行政级别，是在货币级别才能来过。最开始现在的招商局集团的董事长，就是前任的人保集团董事长。廖建明是就现在是中国最大的央企，总部在央企，而且他是这个叫什么？后果园中央后果员，所以他去跟省领导的话，他那里还是很靠前，基本上蛮高的。对于游客兄弟，所以是这样的。

发言人2   27:15

所以能在这个体系里头，我们能把这个平台做成这个样子，真的能折腾的过来，对吧？这个确实是更值得学习。来，还有我们的酒来了，是不是刚好来个刚刚好，哪个是没有酒精的？这两杯是吗？先这两杯先拿出来，我来上。你挑一杯，对，挑一杯。介绍一下我们这些小这两个可以比较适合男生，这两杯比较实名。挑一杯你觉得哪个比较符合你的？这个是杏仁味的，这个是新鲜青柠加甘蔗酒。

发言人2   27:51

我来这个我跟你们今天的穿搭也比较对，是这个粉色的给萍姐。你的粉色，然后它本身有酒精的，我喝这个也是粉色，这个粉色谢谢。这也是麦吗？为什么拍了两个号码？你是因为好看吗？

发言人1   28:09

我要拍个照，这个很好看，好尴尬的。

发言人2   28:13

像玫瑰今年的玫瑰的故事。对，这个是我们的店长兼首席调酒师，你给我挑一个啥？

发言人3   28:23

这个比较果汁一点。

发言人2   28:25

对我我挑了个面子，是教父，是经典鸡尾酒。这个是什么？这个是冰粉红酸。还得有画眉的感觉吗？对了，这两个，你不要从那边喝，那边是茶叶。辛苦了，谢谢。有没有？

发言人1   28:41

谢谢，来尝一口，谢谢，那就来一下呗，来来来，新手来一下。对对对的，心酒来一下，漂亮的来直接跟大家学习。好好，等一下，下面过来请教。

发言人2   28:58

这好像有酸梅粉的味道。以后对，没什么事儿就来我们二楼学一下调酒，即多不压身。是味道只有三层，但是它有九成级。就是要求你们公司以前是一直是做关于金融公司的一个培训，这保险对我们其实也这个公司，一开始我们是做培训提升的对，大概是13年的时候就成立了，当时做的是传统的培训咨询。但那个时候我们的最多的客户就是保险行业。

发言人2   29:49

对，所以，也是依托于就原来做这个培训，后来，就在这个行业里头。后来，大概18年的时候，我们就上线了栗子同学这个产品，主要是做保险从业人员合规培训。对，那个是因为我们是是13年那个时候已经做了很多零零碎碎的这些事情。大概是从子龙这个产品上进来之后，我们的业务才规模化。对，然后也是依托于做了这个业务，所以我们就接触到了整个保险行业。

发言人2   30:26

目前是做了三个省，广东、四川跟山东。所以我们现在就比较关注这三个省的业务的情况。因为我们在落地的时候，最容易落地下去的对资源都是通的。对，这两年也陆陆续续开展了一些其他的业务。比如说我们做了农商行的这个在线培训系统对这个是主要是做这个农村商业银行，然后包括做了这个灾害信息员的这个线上培训系统，检测中心的对，这个就是主要是跟检测中心合作的。

发言人2   31:07

所以这个主要，也是现在的资源，主要是在这三个行业，保险跟这个金融，尤其是农村金融。对，然后就是简单。所以张总想要做现在做的这个事情，是因为刚好做这个事情，刚好是需要这三个板块去做联动的。刚好我们在这里头又有，他觉得还是有一些基础的，所以就想在这个点上做一点有价值的事情。

发言人1   31:39

那你就这样，你刚才说的话，你们有一个特别重要关键点，就是你们做的相对是防灾检查信息源的一个事情。对对对，所以你就是最核心的资产就是在于对同类型的一百多万灾害信息源上，就把这个点把它打通。然后你其实你农村所有的数据你就能上来。是对你这是双报是吧？对吧？然后你通过这个点为核心之后，去帮保险公司做前端的。然后承保业务。

发言人1   32:08

你可以核保和村里面的一些房贷减产的这个数据整合，包括去帮农业部门就可以切入到对政府的这个服务。其实这条线来说，协保的，而且保险公司是有五个点的放在那个协保费用投入是专门是给这些人员的，它纳入保险公司的协保体系，然后这个就通了。

发言人1   32:27

而且我们是在江门的话，我们是第一个是由像龙湖机构中了我们的那个那个协协保单位我们这拿出保费的5%，有一个点就直接给这些机构人员，他们就帮我们说这是承保质量是干什么事情。

发言人2   32:41

所以我们现在的协保员，他其实也是批量化的跟机构合作的对，这个是最核心的。

发言人1   32:48

就是我要建的包括我自己想建的体系，这个是最核心的。就包括保险公司或者就需要你努力帮助，就抓关键点，就按这个来干。

发言人2   32:58

是对灾害信息员到农村去去了之后，基本都是有这个村长，书记，都是这样的。

发言人1   33:06

对，都是那波人。然后你有这个资源之后，你在广东你还能干其他事情。然后我要给你对接后面的这个银行。因为银行比如说这几几大大银行，它在融资上面网点，但是他现在要掌握客户资源信息，你只要帮他干这个事情，他有专门的设备和终端的话，那么这个地方也可以说产生一个新的业务的增长。你只要把各个行业的东西在他机器上一扫，那么他就会给相关的费用。是啊对，中央去接张总。

发言人2   33:46

要不您再提一杯，喝点度数高一点的漱漱口，因为猪是八对。对对对，猪肝的酒量大概是半斤，我们测试过的没有半斤吗？

发言人1   34:00

大文，对对对，也是我们的产品经理。对，赵鹏飞、朱婷婷、潘磊、潘林。

发言人2   34:07

对对对，来去登录。

发言人1   34:14

你放上来，你把这个位置没事，他没有那么快。他他还去接了，来回得一个半小时，两个半小时，是你现在开过去一天了。对对对。

发言人2   34:31

就是这个内容，比如说你看我们原来原来尤其是在做栗子同学，包括做其他的培训平台的时候，我们其实有一项特别擅长。我们擅长做内容开发。对，就培训内容的开发，而且我们做的课程全部都是动画课程，它不是那种体系的，就在那里讲，全都不一样。我们全部都是把知识点拆成了一个三五分钟的小的动画短片。

发言人2   34:54

是，所以您看一下，就比如说类似于在这个防灾减灾这些，尤其是对农户，类似于就这个培训内容，我们原来您有没有接触过，比如说谁家做的，或者哪里比较好的？

发言人1   35:08

这个可以直接跟我们产生业务合同，就这么干脆真的好不好？真的吗？因为这个明显的防灾的话，我去年总计量我们可能花了2300 2000到3000万，就专门是做农险宣传的，然后大部分对我来说都是垃圾。就是印的册子。

发言人1   35:27

关于册子这东西，我说的这个就是赵本山的小品里面说跟以前宋丹丹是叫黑土，已经村头没有厕纸，这个东西只能当厕纸，就是印了这些什么宣传中没有什么意义，我们原来做的一个项目就印几十万。

发言人2   35:47

动画片你了解吗？对，就是那个狂飙，类似于那个那个吗？动画片手机上有吗？狂飙就是执手方在做的时候，那那那个。

发言人1   36:03

所以咱们要视频化，对，我们做的全部都是动画视频。对，这个可以的，可以在那个同学上面看一下，可以有的农田的我们也有在做一些。我现在已经控制他们，我要求在房子里很多费用，生产费不能占，不能超过10%。那那些那些印册子主要是为了印人民币，它不是为了印册子，印谁谁谁看。比如说这个东西用完之后自己都不会看，其他人会看吗？

发言人2   36:33

一般会给农户主要是传递哪些信？

发言人1   36:36

就是一些产品，比如说水稻、生猪、水果什么来保怎么来保额，保证哪些内容或者怎么样的赔付，这种标准放进去。你在意一些什么？就是一些培训会就会给他们发一发。

发言人2   36:51

那主要是采用线下培训的这种方式。

发言人1   36:54

对，或者协保人去的时候，就村里面就放到那里了。就像现在村委里面不是有各种吗？有疫苗的，有什么健康的，有各种东西，不都放到那类别的东西，本来就把保险的放到那里了，就没有转化的那如果是开展线下培训，主要是哪些方面的内容？像给种植户有没有像病虫害的纺织的技术，有的有是吧？有的。现在茂名他就是在做转型，可能跟他去年花了差不多一百多万有点问题。

发言人1   37:27

其实这个钱就是他们做完之后，由于综合考虑是用了其他线条的，反正龙点可能宽松一点。就赶上大发展的这个时代，现在他就是做相当于是啊荔枝的什么技术从的那种培训，或者荔枝的非常，然后还有一些关于章鱼类的，包括蔬菜类的这种病害全部都有，包括生猪的养殖的这个病害都在里头。就是我21年最开始带鸡飞，带无人机去给他做无人机的这个水果飞航。

发言人1   38:03

我这个是应该全省的，我最开始做的，做完之后又又又变质了。他们就天天跑去做飞行，给我做飞多少亩，然后飞了多少钱，又变成这个套费用项目了。所以我做任何一个项目，最后就电子了定制了宣传项目也是一样的。宣传项目的目的他不是为了宣传，他就是为了解决这个费用的问题，他为什么印这个20万呢？他傻了头，非要印那么多，没有这个东西，其实是支付的这个费用。所以要干实事。

发言人1   38:38

然后我意思说他们项目要干实事的话，该给多少钱没关系。但是这种东西纯粹是通过自己考虑去去做一些面上的功夫，要走费用的话你才能拿到。

发言人2   38:52

你看给您看一下，这是我们做的方检测中心做的这个动画课程。

发言人1   38:58

对，诊断中心。

发言人2   39:02

就是做灾害人口统计的水平。对，大概就是这样子的形式。你看这个视频也就大概三分多钟，三分半钟。

发言人1   39:21

肯定会有项目合作，这个你没得错，我就是其他项目，我是很看不到他的常规项目。我是尊重技术，我所有的公司来说，包括我干预了。这个项目整体来说投了1700万，就我们一个省级公司能投这样的项目的话，那么就全国就没有了。所以第一次买数据花了差不多接近800万，因为我们当时全年是800万。因为服务项目第二期是干了九百多万，加起来1700多万。然后这供应商怎么来的呢？

发言人1   39:54

就是我在网上自己找到来的，我就要突破卫星这个应用，所以我找那个那个cos找完之后后面是遥感，就是不靠谱。如果姚老师你靠谱，人测绘上人家傻了，非要尽早跑，早做就行，所以人家还是车地块是，所以我们就坚定我要借数据库的这个东西，所以也改变了我，最后我们就用了这种模式。所以全国来为什么没办法复制？因为别人打不通。

发言人1   40:22

现在整个政数局这种数据来说的保密数据就是我们如果知道广东耕地究竟是多少了，这其实是国家基地，包括资源部的员工，不是也是说介绍国家经验，所以这个东西你们很容易看得到。包括我用的这个影像图，其实是0\.2米的载人飞机，在全国是飞飞的这个地图上其实有机场，上面是从战斗机的机型，我是看得到的。

发言人1   40:50

虽然说打了马就像上了外沙机场，那个机场我就看出来那里有金石，包括那个机库什么地方我其实都看得见。这个是很敏感的这个数据。他们可能说打一朵云在上面，然后有时候不是拍倒影，而是故意你放抖音。对，故意放的。你包括我坐的就是南部战区司令部旁边，其实南部司令部那个地方是不显示的。零点我看市面上应该只有到0\.5，那你这个精度会更高一些，它是飞机拍的，是。

发言人1   41:28

我因为我本身我不是学摇篮的技术，但是起码我得保证他技术不偏离。我们有些人他没这个概念，好像一来这个卫星要怎么样，没干嘛，有什么事情能干或者不能干，我是要给你们做这个决策，这个钱该怎么花。而且我跟他我跟你说我跟他没有产生任何一个关系利益关系。我我认为我认为标书是我自己写的。因为我们这样都放在他们这样头一次把活干好。

发言人1   42:04

对，要的是包括这个，我一看我就明白什么怎么回事。所以我就说的肯定是有好多项目。

发言人2   42:16

来萍姐进行一下，我们张老师，你看是合作项目的，帮你拉单。今天见到好多朋友没有？

发言人1   42:27

就是都都都都是都是苍蝇的。

发言人2   42:29

对对对，林姐今年做了很多行业的这个内容。对，最近在做什么？佛教是吧？

发言人1   42:37

宗教从那边人生最后是哲学走到尽头了。对，是。我跟您说了，我们猪肝是五两的量，对，五两，对我三两，没没没有没没没没没五两多亮的亮。

发言人2   43:14

酒也是我们自己的，是张总自己找了个朋友从贵州罐装过来的酒，我们花的成本跟代价是非常高的。

发言人1   43:27

对，又又用了这个茅台原始的工具是吧？对。因为如果一个培训公司现在做了还能做到一两百人人的规模确实很厉害。因为整个教培行业从原来双减，尤其是做学校培训的，也可以对广告很明显。那你那那一条街差不多有十就有两三万的那个行业的那里面全部都都发掉了。是赛道不一样。对，你们是做专注于企业这种经营后端的那个鞋子它不一样，反而就是它空间会少一些。对。

发言人2   44:08

主要我们主要是做信这个他也我们也做了很多的这个系统和系统。为什么叫我们是科技类的公司呢？因为要做比如说因为要做例子，同学这个业务去做平台，我们刚跟给各个保险公司，保险行业协会搭了十几套系统。就这个系统信号系统对，什么人员管理系统，程序管理系统，各种需求。

发言人1   44:38

你们这个整合肯定就是是的，所以来说对于对方的一个需求能不能理解？因为有时候对方的需求他不一定明确，就是他想干嘛他不知道，对你这个是最大的问题，你这些人他可能就是一个概念，所以我要这样，但是叫他说了，他说不清楚。所以如果是这样的话，他的需求明确，你的事情好办。

发言人1   44:57

对，因为我我我我后面的分公司都很清楚，那我要干什么事情，我就告诉他，我们一起来听我要把这个东西得得搞清楚，要什么事情，我就脑海里面要有一个画面，这样好好好解决问题。到前期本来我开始的系统研发是叫过车工院做的，车工院完全不懂保险。

发言人1   45:18

就我怎么跟他解释承包你的这个事情，我解释了清楚，半年没搞定，他拿出来这个东西的话，实在是太low了，没办法，是这样，你把平台拿出来，我一直在网上这个价格，他是做这个大数据，也要把他们做arsa，然后路上路回来。这个也是我们公司有一个信息部的老总是去外省参加一个会议，然后说这里有一家数字公司，最后就给了一个联系方式，是吧？

发言人2   45:49

价格，你说的对，是价格。

发言人1   45:51

对，那你他是他他是做农业大数据的。对对对，也是那个千人工程，也是被老美拉黑的，从美都回来的。对，在北大的。然后对，那我就说车位上就算了，那你把APP拿出来，你们就别做了，我们做完之后，这个东西实实在是。没办法，你就是一个入门都没达到。然后他就一期的时候，他这个价格给他相关，二期的时候，我就整了一套活动的话，那就相当于一年这套系统开发。

发言人1   46:27

那390万给的价格让我从三个合同里面，我就变成一个甲乙丙三方的一个合同。那这个合同我怎么招标？我也想很多事情，我上午就帮你把他搞定了，他钱没有付给他，50也要。那现在你帮他们干他们的活儿，我帮他去，因为他确实帮我们解决这个问题，就会把平台给拿回来了。但是平台抽烟也没给他钱。

发言人1   46:51

好吧，那被他的事情烂尾了，就是这样这个三方这么一个事情，然后现在变成将近中国保险业一个名名片月亮榜。你所以不管在国家地理测绘、微信遥感这些中国的喜欢项目测绘案，还是找院士去做做答辩。因为我们有后边有这么多的赔付，包括省长的一些批示，包括22年在清远域的是各种赔付，我们一个月赔了五点几个亿。

发言人1   47:20

所以这个在中国历史上是非常快的，尤其是农业保险这个东西拿给你专家也没得说，有数据有案例的支撑。就我们带着他一起又拿了那个错位系列的一个金奖，只免试入围。我还充了一把特等奖，这是院士给比如说有做评审的，然后我们就发挥相应的优势。包括这是灾害防御协会的会长，还有那个正会长。对，没有，因为我七月份我也拿着家家球学会的一个创新的一等奖。

发言人1   47:49

我们的暴利行业唯一一个就发挥各自的这个专业的优势，大家有所成就。我只有个人这点成就了，对吧？我说我在这里干他项目，帮你你们都都干晋升了，全部都干成这个副店长，给你干成这个副高了，我自己也没提升过是吧？然后公司又不觉得这个人太刺头了，那其他信息支付我的事情给我约那么停了。他关键是直接跟我们这个总经理是分管领导发邮件，绕过了我们部门的领导。

发言人1   48:18

那我不惯他毛病的，我直接找了他们的信息部的分管领导和我们那个领导，直接搞到这搞过去。去这一次卡，今天不许给我打开，下面人去田里面没工具可以用，这帮人不是人吗？天天太阳晒着对吧？线全部都封死了，没有工具，没有枪了，然后再再发过来。因为我我们确实是比较实在，就是为了公司解决问题。

发言人1   48:44

给那真是对我我我就是说我就高于公司的目标，我就为农业做事情，这个就是让更多的新农人回归农业。现在不很多人都是回家种田，干什么事情？那你这个农业后面不挣钱，其实后面就需要保险来给他做支撑。如果保险没做支撑的话，这也能挣不到钱。大哥，你这一句话都能干成一个公司了，这愿景也有点高，真的有点高。不是其他人人都拉我，你知道吗？

发言人1   49:11

我就说了，我说我手里沉淀的数据，我给他一看，他就明白是怎么回事儿。懂的人一看就知道他沉淀太多数据放在上面，我没有没有把它做转化。所以干农业还是要有情怀，对吧？因为所有人都有一个农村的墓，你多少最起码祖辈都是农村出来的对吧？怎么样？你往前倒上的都可以，这部分人都逐渐老去了，这农村基本荒废。是啊，那那那以后这些人吃饭的话都成了问题。

发言人1   49:46

如果说中国的粮食像日本或者韩国那么贵的话，这些人还敢这么浪费粮食吗？确实，所以中国的大米从十几二十年前都是一块钱，到现在还是1\.3块的收购价。所以它粮食产量如果是700斤的话，那他1\.3块的收购价的话，他1000块钱卖不到。然后我们现在广东的毛线成本都已经保了1250万，就是抛光了直接废掉了。我们赔了1200块钱给他种粮食卖了，你到时还挣钱。

发言人1   50:15

所以就是这样没有劳力的。我回去就要把这个土地价格建起来，就不会出现你今年的值100块钱，然后去年的五块钱。然后他们就坐过山车。

发言人2   50:30

他们不是说这种都有大年小年吗？

发言人1   50:33

是大小年。对，所以要你也是要稳产，不能不定的，这个高产是不行的。

发言人2   50:42

这个对，确实是要有愿景，就高于公司的目标了。

发言人1   50:47

因为公司搞这个，他说你搞这个农业保险房产证的服务中心，我看看我22年12月3号建的全国第一个农业保险房产鉴定服务中心，那天是哪一天的？就是广州解封了。后面的第一天广州解封的是2022年12月2号才解封的那时候高速全部封了。节目第一天，我就去开平那里去找收割机，去帮人家把水稻割了。我们花了20万帮割了，然后又挂了一块牌子。

发言人1   51:16

然后农业保险包括水稻淤泥房子这个问题就是要解决农村没有劳力的问题。如果他不割的话，这个水稻的人就行了就发芽了。而且现在水稻很多时候没有那晾晒场，以前的时候是有谷子人在那个道场晒着，现在没有了你没有人，没什么东西，什么水也没有了。所以我还要帮他烘干，烘干这个东西也就简单。其实保险的他割完之后，我保险责任已经终止了。

发言人1   51:40

后面其实关我们的事儿，但是他自己对我就出了钱帮他去。当然也是只是隔一天，我也是个噱头。没事，不好意思，也是个噱头。但是我在全省去年我就建了21个水稻旁边的服务中心，然后就相当于割了个一点一点6万，然后就减损差不多2两6万，就是台风之前正好要快割的时候，掉出就直接给他割了。就是保险干的事吗？就不是。但是今天会议是不是提到怎么去做赚钱？

发言人1   52:11

对，就你识别到风险的台风要来了之后不知道，但是你没办法移动的情况下，那你必须要投入到农业农村。所以我就把广东省农业农村节目，我们把它签下来了，他的这个专业的工业，对我也是为我们我们花钱，然后最后去填什么服务了，就能做做简单了解。我割完之后，我跟着后段有一个很美。这也是一种理念。然后弄完之后，你看看你是不是在干什么东西。

发言人1   52:41

从水稻寓意播种非凡，然后跟这个收割烘干你们全都去干。那你这个东西投入上面，你标的人家连种子你都帮人家干了之后，他还他人家还是保险，对吧？就是弄完之后自己种那个，种了个地，那我就现在变成一个农业部的创新，就这样了。然后集团公司董事长去11去年11月份到宁波去对人保集团所有的投资者发布的时候，你们用的视频就是我这边提供的。

发言人1   53:11

那我就帮总公司一个问题，所以我对总部说话很大声，因为它上面躺平了，真的没办法了。我不是说什么人保这么大机构，我是为了着急，我说我在人保这个平台上，因为我不在这个公司的话，我就想我想怎么来干，对吧？那你这么多的高材生上面都让我天天在填表，天天都是各种表格在那填。

发言人1   53:31

对，跑出去，那北大根本就在填表，多浪费，到了十个人不敢出公司的门，去公司半个小时要请假，这人总归就变成这样了。我们不像平安，它是有平安集团的那个科技做支撑的对吧？是他那我没办法，我觉得我们我们人保是在省级的比较强，我们自主能力比较强。那我折腾这个东西，包括总公司的调研，他没东西看着就来看那看太多之后我们接待也烦，但他确实拿不出手的东西，没有东西去。

发言人1   54:03

然后现在总部干一套系统，现在要把我系统干掉，所以我们就没办法。本来我是火箭炮，我现在要把我打回成小米加步枪了。火箭炮收回了，如果你读什么东西全部都没有了。那我觉得会变成一个，因为他们去田里面，首先跟我们核心系统要校验，校验之后有投保单号、保单号，能报案要转六七分钟。

发言人1   54:25

你的猪场这么热的天，去田里面拍一张相片，要前面有各种校验，他要把前台跟后台说，你们的前台干完之后，后台绑定就行了。为什么非要在田里面的时候要去做搜索，去做这样的校验呢？那只是后台中间能够匹配中退回去就行了。是不信，包括上面总共原来一个四字图搞不定了之后，我把他搞定了，他都不知道什么叫40股，知道吧？空间的位置就是这样。你说他们上面你这些人不懂，他们都都懂。

发言人1   54:59

但是因为领导是这样的那就是没有以实际问题为导向。对，就不需要实际问题，不需要实际实际问题，也不需要你那么先进。但是他别人就平安搞一个鹰眼，一发出来，这个台风的监测路径图。然后总公司紧张，这平台有这个，我们也要有。我又框框的给了三张图，我说我这里全部都有，不就解决了吗？但总部他没有，他要现在拿一手案例的话，就全部拿我们这个。

发言人1   55:30

所以你说你们调研找一圈之后，最后找到广东们来说，在技术上创新来说，我们这里确实有点东西，跟其他地方不一样，就是有点东西我要找对方向。我是真的是想想相亲解决点事情。谢谢，欢迎这么好看的，这么好看，你那一杯酒不太经喝。你现在情况就是这样，你想干事情就是各种方法。不是说了我们现在最大敌人，我根本就不把平安太保放在眼里。我只要把我的想法实现的话，现在就不是对手。

发言人1   56:08

到现在来说是我的财务，对我是限制我的系统开发来说，一分钱钱就没有。对我全部是限制。然后要听我我的幸福是被我自己公司停掉的，是吧？这就是说你像车上的时候，就像在国共的时候，你打小日本才没多少。但是你的伪军，我操比小日本的还要多，对吧？就是这样的，一个副工部长，哪个部长的为什么下马？他泄露了国家机密。

发言人1   56:34

如果只是在这个实力上，中国谁也不去就这些人包括秦刚外交部长都是当了美国总统。所以才这样知道吧？你在内幕墙上不会形成这样在然后这部人都已经携款跑到美国去了。美国所以知道长得长了，掌握了这些贪官转移多少万万亿的资产，他们是政策还上的，你把我也不知道，你开那么多钱，他能上市，就是因为这些人要上市，他赚完钱就走了，然后楼市就这样定着陆。没办法。所以要这些人来去负债。

发言人1   57:15

90后可能现在结婚对吧？生小孩什么东西都是延缓的。我们是80后，我们是被收割的最惨的一段话。然后90后出场，我们这场队伍，而且尤其是用我们这场，听说过03年的03年高考，03年高考，03年又是非典。对对对，然后又高高从七月份提前到6月份。11年以前的高考是在七月份的，从13年是提前到6月份，然后03年又一个傻缺。钻进了档案室，把高考卷偷出来。

发言人1   57:59

所以高考其中的B卷那个B卷太难了。就是以前数学考140的，就去那里面几个大学都不会做。我考完数学之后哇哇大哭，就那一年其中的批卷数学分子都碎了。所以那一年整个高考平均分你知道吗？平均分降了50天。是多大的事故？那一年影响100万人是我就是03年高考。因为本身数学东西比较差。

发言人1   58:31

那其他的我明天有重点高中，差不多是一个班62人，重点高中有26个人负福，你知道考的怎么样了？考完数学之后，后面人高考，后面的中文不考了，放弃了，直接放弃了。你在干什么？这就是中国史上最大的高考事故，就是因为那个投入掉掉了。你们90后也太太久，没有那个感觉。

发言人2   58:59

没有我跟着你后面一年考的是吧？

发言人1   59:03

你是女士吗？对，完全看不出我。你做过03年的那个那个征集吗？林哥你做过了对吧？照理来说都要做做前一年的金。对，因为你就理科。对我应该问一下他他是文科还是理科？你问他03年高考还是理科？对，你问他就知道03年高考记忆犹新。扩张奥斯卡，他那个时候高考调整同学都不认识了，所有的都是啊。所以因为80后整体来说，所以说80后很痛苦，他的承受能力还都超高。

发言人1   59:43

因为那个时候80后他在8几年后，大家的日子都特别频繁，对，大家都很穷。因为那时候中国在加入WTO之前都是真的是很穷的。也是因为家不达标，印了太多钱，这些人都经济起来了。以前是真的是就90后为啥能跟老板干，对吧？不行，老是干，因为他整理条件起来了。对，是，然后又不追求什么房子。你说人家说半年后跟他说你好好工作，能不能买房买车？不好意思，你需要两边都没有。

发言人1   01:00:14

对对对，父母都满足了，都不需要。对，因为他经济条件起来了，是有吃过苦的那那个承受能力就会强一点。

发言人2   01:00:23

对，你看这60年代、70年代那一辈的人还是很能吃苦的。最近不是说？现在的年轻人都在给父母找工作，说父母的工作是很好找的。就举了很多例子，就是父母从老家退休了，来大城市跟儿女一起生活。最受欢迎的保安、护工，还有一个什么卫生员。然后你看网友的评论就是，对，你看我们这一代的人天天就想早日退休，家庭不上班。

发言人2   01:00:54

但是老一辈的人从退休了之后，再想着到城市里头来再就业，是就是部分人他是完全为子女着想的。

发言人1   01:01:03

你像我们这样的，还会为子女可以带孩子干什么事情，这件事情他做不到了，为了追求自己的生活，上面的真的是跟蜡烛一样，把自己燃烧干净之后，然后成交下来的。你到我们时候你不得有自己的生活。那你要不你花钱，你找保姆，要不就以后人工智能一个人雇个机器人差不多了，不久后就会到来了，真的是。

发言人2   01:01:26

对，你看我们大概90年代那个时候这个计划生育这个时候计划生育抓的那么紧，不就是因为物资匮乏，觉得没吃的生那么多孩子，大家都来讲怎么会有吃的呢？

发言人1   01:01:44

爱红以会的副会长，以前他在那个时候就是一直提这个概念，所以我们现在叫保险加风险减量服务加加科技。有些办公室搞的是加加各种加加七八个。我说你加的是啥？你加特点是什么？风雨点亮这个目的。因为保险其实它核心来说，其实就是一个风险的运营，其实是企业一个财务制度制度的安排，相当于财务资金的一个对冲然后也有一个实体的风险保障。

发言人1   01:02:18

然后在风险上，比如说对农户来说，就是怎么样给他我我我自己这种概念是怎么样给他提供能够介入到农业生产体系的一些服务。所以我现在一切做的事情，方的精神都服务于我为啥能做到那个全国比较领先呢？就是我是从农业角度去做，他做服务，就保险的一个维度，怎么承保理赔这种基础工作不是我考虑的，我压根觉得这个事情很low，就是保险公司更应该做的。

发言人1   01:02:50

但是怎么介入，它容易生产一些痛点。他在农业生产中面临什么样的生产的痛点。比如说水稻，它面临成本高级后端这些服务，那我们就需要在前端需要农业的龙头的公司去帮他做贡献，然后在后端去帮他做水稻完全成本做价格的这个对手，这个是这个还有然后怎么样去维护它对于水稻这种品牌，对，比如广东做四两米，刘山镇这种各种，包括韶关这些石鸟，南雄或者这些地方。

发言人1   01:03:31

就是关于品牌的打造，农产品质量安全的保障。现在人吃的时候有条件说要消费这些农产品，但是其实都都愿意选这个有机，绿色，这样的乌龙茶的这种产品。怎么样去保障他们的农产品的这这这些品质。那我们就是农产品质量安全的这种保障，还有关于农产品价格的质量保障。其实这个就是我们用我们手里的金融工具去帮他们做服务。其实我相当于是我要输送，我送一些东西给用户去帮他们做。

发言人1   01:04:06

像广东珠海有个绿手指绿绿手指，他是做专门是做有机农业的。然后他创始人原来是韶关的这个状元，首先是考到了人民大学，人民大学有一个教授比较有名的，因为你在网上肯定看到叫做温铁军，他就是温铁军那学生。对对对，温铁军还有那个叫卢奇源，他们有高端对话。卢奇源现在在香港经常发表一些言论，现在被屏蔽。中国这个经济现在为什么发展这个阶段呢？

发言人1   01:04:41

就是因为顶层的这200万人掌握顶级资源，200万人不允许中国向这个方向走。所以就是把所有的压力传导给中产和下面的人，让他们去承担。所以我们现在房地产也要硬着陆，其实这是上面人制定的，所以他他已经发布了这些信息。然后他们有一个高端的对话，就是中国这个相当于农业来说里面一张名片。

发言人1   01:05:05

其实问题的这是他的学生，然后他在珠海那里包了200亩的这个地，然后他们就是专门做有机农业，不用那些农药，然后肥料是用的那些有机肥。他不停的在说这个那然后有机的产品产出来说，就是它没有标准化，没有那么光亮，然后歪瓜裂枣。比如说我做保险来说，其实我在抖音上也关心他很久了。他在17年那个叫天鸽台风到深圳陵园里面，对，干到珠海去了。

发言人1   01:05:40

18年山竹台风两次把他地方全部干残了，但是他这个农场全部淹掉了。然后这个验证码上线的时候，我其实就在18年的时候上线的。当时在广东江门海运镇那里登录了，海运镇是个著名的侨乡，就是在这个地方来说，我们怎么样为前端的这些农业生产者，这些人，他后面是北大，是考考的北大的研究生，他带来他这个农场全部是大学生，就一百多号人，全部是大学生在那里种田。

发言人1   01:06:12

对，你可以关注一下绿手指，不管是公众号还是这个抖音上，抖音上就在绿手指，他已经干了十几年了，就他这个团队来说，包括份额农场来说，我所以从我的角度来说，我可能就要研发我的产品，去保障它在绿色有机这种产品上的这种价格。和它的后端，包括它这个东西损耗的这个产品来说，我就是真正的去给他们做做服务。

发言人1   01:06:42

其实我我我包括我一下带着广东船的直接去了广珠海这个点我告诉你，我们是保险公司的那我可以专门为你这样一种新农人设计一款新的保险，有机农业的一个地方，一个关于认证好，品质也好这个情况去解决你们后端这个风险。其实这个来说就是我们整个从风险减量来去大风险的角度去去考虑。因为它这个生产成本产品和后面质量的保障来说，全部是有的。

发言人1   01:07:10

这个风险从这个地方来去去去考虑，因为我我们比较奇葩一点。因为我们本身是学安全工程的，然后我们是全国唯一的一个工科保险，我们是把安全事故跟保险进行结合的当然我们这些工作保险已经废掉了。虽然我们在保险里输送了各种各样的像我们这样的奇葩，但是这个地方是怎么去前端去从风险的角度去帮他抵御一些风险的。

发言人1   01:07:40

这个其实就是风险的，包括你们所有的产品的设计来看来说，就是关注他的痛点，而且关注到可能他们已经而且没有想意识得到的，要超出他的想法。其实我尤其抛出一些东西，科技公司给我出来的，如果它能达到或者超出你的预期，然后你这个项目就要分路程。如果你拿出来的东西就比他认知的还要低的话，那就很难是要超出他的目标。

发言人1   01:08:07

那么你就是基于现在农业保险面临的这个承保理赔，我我我也这么来负责任说，90%公司还是只是在承保理赔这么一个阶段，怎么样把城堡的事情做好，才能帮你赔多少，他还没有上上农业的角度去解决。对不起，如果你们现在整体设计的时候，你怎么去帮他解决农业基础的信息，气象灾害的这个数据，包括农业基础数据不一致的问题。

发言人1   01:08:34

如果你能帮他解决，包括这个农业农村部，不是农业处，现在检测中心已发布了第一次普查，这次普查数据，你们能把这个数据盘活，那么这个普查数据就是了农业标的数据的分布。首先解决了农业标的的一个数据不一致的问题，那就是前端的大数据的风险，就我们抛开保险来说是数据的风险。最大的这个风险这对是算前端的风险的。我们要放到大的风险里面来说，前端可以解决的。

发言人1   01:09:05

他们有这个数据背书，那他的就是承保，然后在这个框框里面去再做保险承保，他就不会就大规模违规。然后他把这个东西作为一个信用背书来说，那监管要罚他的时候，不好意思，这个地方我是拿来简单认可的国家认可的数据来做这个事情。是那我这个地方就是属于你们公司发家的时候，怎么样去做这个数据的内控，怎么做合规？这个属于是数据的合规。

发言人1   01:09:31

告诉他我怎么来做数据治理的合规，那么这个帮他解决同时然后再做现实数据的这个内容。因为现实数据需要他需要种下去之后才能采集得到，所以需要你后面有其他的数据采集的体系去帮他来做。那你可能要去整合农业部，还有其他数据帮他做，告诉你这个权威数据监测的数据是这样的。然后这个整合方局，不能说我这一方有个数据参考，这个就是前端的承保数据风险帮他解决的。

发言人1   01:09:59

后面再有一些帮他做承保过程的一些数据采集，包括你们这些这叫防灾减灾的一些这些网格员去帮他做数据的采购。不好意思，我这个数据是政府线条的这些人员去帮我们做数据采集，那以后帮他解决承保过程中样本的数据？然后这个地方，你这个东西其实上完全会让他们提供关你就是这个东西，包括你的协保的网络员去帮他做社保体系。社保体系就构成他做保险，做农业服务的一个核心的资源体系。

发言人1   01:10:33

这个都是算保险前面前的一个风险的减量。如果就发生了事故的时候，那么就怎么样联合这些机构去帮他做做减损。如果前端的农户没有受损的话，他就不会产生后端的理赔。你让你前端的花100块钱，换1000块钱都不用赔了。我们水稻割的时候，抢收费用其实就是100块钱咔嚓割了。那他他觉得好，非常感激。

发言人1   01:10:58

如果不割的话，1000块钱就使劲可以退出去，这个就属于灾中或者灾前的这种措施。如果灾后的话，那可能就我们有很多的一些措施，可能有一些非常的服务和融资。化肥机房的做做救灾一个复查。这个就会构成灾前预警和灾中减损和灾后施救。这怎么一个体系？其实我们整个来说，你把这个模式给它输出出去，那保险公司要超出他的预期。

发言人1   01:11:32

因为可能你们现在的模式来说，你是问他的需求，他给你提这种需求你再去想。是但是因为首先他们这个脑子他就不清晰，很多人没想明白他们究竟要干啥，他们没有想想清楚干啥。那你就告诉他我拿出来的方案，我告诉你们你在干啥。这个可能有其他广东或者什么地方已经处于这个阶段了，你们属于这个阶段，但我现在给你上了这个阶段，那么就超出了预期，那你就很容易进行请假。

发言人1   01:12:02

就我包括其他东西的那我我我这个功夫来，包括以前北师大的，他就跟我说了一下，因为我不好意思，我就明天要跟领导汇报，我就给他1个小时。讲完之后，比如说我我我也进了广东最大的无人机的这个团队，就是无人机。现在大家你不管是从现在第一第二第三把M系列的文集和大家的机场的数据来说，我也是保险公司第一个运用大型机场数据。以前是监测电力，监测应急的数据。

发言人1   01:12:35

那我其实把大江机场运用了果园的横侧，那它就是相当于一个充电机上推出去之后，然后拍从荔枝的这个他开多少花，然后这个花多少雄花，多少雌花，那么雄花和雌花就决定他多少个多少事然后它的花穗的长度多少，如果它成果果大概国际是多少，大概来估它的这个产量。

发言人1   01:13:01

这个就是我跟中大团队一起，整整起来这个事情，然后这个地方我也应用了审计产品，那我现在输出的东西就是已经为审计产业园去管理他的一直的种植，因为它们已本身很先进。但是对于数字化，大部分的人其实都停留在一个搞个气象站，搞个摄像头，搞个什么水杯一起东西，这只是做样子，为了配合国家补贴，其实我这个叫过程的数据化。

发言人1   01:13:28

我提出的标准来说，要我跟中大的团队沟通一两年，然后我就实现了第一个他们第一个项目其实也是我做的。然后我现在这套模式已经被他们拿到其他的地方去做商业化应用。我有这套应用的话，其实农户的这些种植中就是有这些数据之后，专家可以知道它的涨势的情况，它的病害的情况下。然后后面再进入到龙氏龙服去帮他做服务。

发言人1   01:13:55

怎么去帮他做简单提升，包括叶子大小面的一个对冲，让他做产量的增长。那保险公司用操这么多心吗？但是我们现在我的考虑就是这样的那整个整个来说，我就是要做的行业领先。所以去年我们省发布的十大的农业保险防灾即日，有一个是整个行业整体的那九个四个全部是我们气体。不管从水果的、水稻的防疫建设服务中心，还有这个狮头鹅，现在狮头鹅不是990有一个额头吗？

发言人1   01:14:30

上头狮头鹅的产生成员那里是系统应用什么申请，包括这个森林险，森林险怎么样去监测，这个叫松散线索是吧？送达金融其实很严重，但大部分人不敢报。因为如果他这个县区或者镇发现了送到电筒的蔓延的话，那么可能这个地方的领导就要追责任追责了。所以我们供应链为什么拒绝？是因为他们不敢报，只有我们才能够盈利。

发言人1   01:14:59

所以森林险我们赔付率是很低，赔付率低的时候就导致我们现在很多他房子节省，要到我们这里要给他投入10%、20%，要可能他们这里要修一个什么东西，那你要干个账，那这里还装点东西。那就像我们保险机关的解决是吧，那这个就是你要把解决农业的痛点。

发言人1   01:15:17

其实核心来说，你解决农业和农业的生产中的痛点，你就是风险减量，然后这个保险公司是不是降维打击了，人家可能没想到这个点之后，你已经站到农业的角度去帮人做事情的。所以你不管在四川或者山东其他地方的话，你拿着定位农业的角度去帮人做事情的话，因为保险公司的甲方毕竟是农业部门。

发言人1   01:15:41

你帮农业部门解决痛点安排的时候，已经是这个定位的话，再来随便实现一点点对保险公司的应用肯定是可以。所以我我我的项目有的人其他人看不明白，觉得我靠干这个事情，党会没过，我硬干了。干完之后我靠总裁副总裁都到赶飞机时候，让你看觉得很满意。为什么？因为我的目标定完之后，不是往农业去解决问题。你包括你那些商业东西，你最终要找到别人给你买单。

发言人1   01:16:09

对你如果你不买单，你一个项目连拖你半年，你前期都是都投入，你参与都是投入，你没有成交情况下，那有很多公司为什么被拖死了？会就是这样。政府项目现在没有没有结账，还再拖一年。一两年之后运营成本各方面成本都都来了，核心来说就是应该把这个东西达成交易。我是扶持了这些公司的成长，创业公司我直接扶持我投项目投给他的，然后把理念都输出给他。

发言人1   01:16:35

我模式和所一样的就负责实现就行，就实现了。我直接投给了硬件设备平台和这里面的数据的内容全部投给他。那他们可以吃吗？

发言人2   01:16:48

你接下来通知一下，我们主要是理念、技术专业。

发言人1   01:16:54

对，因为理念很专业，人跟人最大差不多，所以真的是认知理念。对，明白。因为你你念影片了之后，这个事情就错过了。有很多人其实他当时没想明白，你包括四川或者什么东西，你首先要看看他们想要什么。因为他们认知层次太低的情况下，你就得告诉他拿出来的东西就应该这样子，是吧？对，这样就能能击中。对你不要轻易的学了，真的学的太多了。

发言人1   01:17:23

真的，我说都你妈说我现在来了，跟你们忽悠一下，真得听你多说真的真的听你多说。他那边张总是没见到其他办公室这么啰嗦。我们当时也就聊了一个一个一个一个简单聊了一下。

发言人2   01:17:49

对，这个是因为确实是做的事情，对，有非常多的实际的案例。你看我们其实也去中华联合，我跟应该去了2到3次我们其中调研了一次，之前我跟张总是肯定单独去过一次的。我们上一次也是在南科大活动的时候，还邀请了李政的话有个故事对来做了一下分享。

发言人1   01:18:18

对，对，中华中华联合就是花花话梅、花花种子，在在肇庆搞这个兰花那个那个兰花那里他们接一些互联网，做了一些事情。然后昨天的时候就是我们一起去平安那个点参观。昨天就在昨天，天安门广州番禺那个地方有个3000亩的一个那是苗木，就是那些绿萝，那些苗种业的。你看在广东3000亩地，40亩地的大棚谈不到。然后里面涉及到绿萝那些那种苗，你知道有多少吗？有几亿株？

发言人1   01:19:04

哇哇，全部是一个挑出来，一个挑出来之后放了一个玻璃瓶工具，一个个都是人工挑出来，就整个大棚客户的，然后保洁的领导，还有我们的领导在那里这样的反正湿透了，大棚里的大棚糟透了。这个事情在平安说自己要做的物联网干什么东西？对我们我们的判断就是就所有东西都别人的，连介绍人员都是科技公司介绍的，他们只是贴那个平安的logo。

发言人1   01:19:32

然后因为领导说这个东西太差了，因为本身我们的我们的专家也很厉害，你知道吧？比我厉害多了，你说的要求非常高，他说如果我们随便上，我绝对把他们吊打了。他们这个东西来说，除了自己花了100万去贴了个logo，说这里电枪控制，那里是风机控制，这个东西做好的精神。然后平台是中国移动签的，然后后面另外一个科技公司帮他干的。因为农田的关系，你找了我好多次了，我现在都给。

发言人1   01:20:00

但是我觉得他后面的AI的一些算法，从内容来说没有实现我要的这个价值。他只要把这个事情能做好情况下，我真的认为是是可以给他项目。就核心来说，能把事情干完了，我是完全不带个人利益的。我真的就是说我们公司已经呕心沥血了，我为这项目，因为测绘院这个事情，真的是是是去过去过武警总医院，还是有人保的情节去干这个事情。可能老一辈人老的那个人是很有情节。

发言人1   01:20:30

虽然我们这样又不听你们的话，经常跟领导对着干的。但是我就说在你岗位，结果在领导的情况下，我不允许人家在科技领域会操作。

发言人2   01:20:40

虽然这种是省级公司，真的是我靠才有任用情怀，这才有可能做得出来东西。真的。

发言人1   01:20:48

对，所以你看我们这个产品完全没有你要这么加快了。

发言人2   01:20:53

对，就你你只要您认证了，我觉得可能应该就没有问题了。

发言人1   01:21:02

对我可以帮你看看，我看得明白的情况下，我尽量帮你看。有些东西看不明白的情况下，我肯定要思考一下。我们的天蝎座这个爱憎分明，当过一些。

发言人2   01:21:19

要等到星座了，是有它的特点。

发言人1   01:21:23

是我是很典型的金牛座，我已经非常分明。对，然后所有虚伪的东西让我们面临我认为直接说的这个东西，你就说这个事情是你不行了，我不会那么的实在，你不管领导，你不会省公司领导来说我都这样。你的汇报完之后，你省公司就把所有的班我要汇报部门总部汇报的。我说我他妈不合适，为什么总要我汇报？

发言人1   01:21:44

如今厅长来的时候，你说我汇报，我们承担了太多不应该我这个岗位承担的事情，背负了太多背背负了太多。我我我菩萨我说这个事情，我说我拿了这么多的这个奖项，我为自己也不多拿一分钱。我拿了集团奖项，集团会发奖金发了公司的账户上不占广告成本，人力都给我卡了。所以重复来讲一下，不是那个审计公司，你集团公司直接报报单划过来的讲太多了。

发言人1   01:22:14

那你说一个省公司，你有审计公司怎么也能拿财险，然后上面有几个公司的奖金一个都没有你拿不着。这种情况下是不是还要我硬干人力的老公是吧？对，就说这太刺头了，那没办法，那你干人的情况下，那就影响你晋升，是不是？技术型专家都是这那总得要保一些自己的判断。所有人都是当舔狗的情况下，那公司怎么发展？明白知道怎么回事，明摆这个事情都错的。

发言人1   01:22:51

你看一下子，你看人保干直升机的项目，人保以前直升机救援，我们广东部署了几架直升机，然后每个省都有部署直升机。金汇通航一架直升机一年租赁费你知道不？

发言人1   01:23:05

五六千万，租赁费，那买那个飞机也就一个亿，我们全国这么多家公司就救活了上海金汇同行花了一也花11亿，这司机我们可以了很多飞机了，那是大大飞机，意大利的阿斯顿的那个那个飞机是很大，通通的那个那个飞机，那就是总裁项目，是不是？最后变成什么？买车险送人保资金救援。

发言人1   01:23:35

你想你想车险对，就是只有人保的客户来说，如果在高速公路上发生车祸，要救援的时候，人把直升机直接飞过去，把那个人家吊起来之后，然后送到什么广省医院，对不对？你们可能要叫前几年也去，前几年他主要是那个直升机没有找到应用场景，只能定下身体功率，然后又能起飞，然后又站起去的时候需要多长时间？对，那那就像我们做抢的时候，需要一些场景的时候，它才是可以的。

发言人1   01:24:05

是，然后在广东有一次好像也有也也有也有一个在路上，发生车祸，正好就拍了一次，那就偶尔一次然后大部分时间这个直升机干啥的呢？闲置的就是去参加那些车展的保送买车险送什么，直接就为服务。就是把车一摆到这里，到直接的那里，东莞或者惠州那个地方，包括春运的时候去做政府一级的调度的时候，就这个成绩的做做展示。

发言人1   01:24:35

一年花几千万，那就花几个亿，这个就单纯作为后面总裁又进去了，也是因为这个，然后总共是天下图项目也是他们干的，因为天下图项目在广州被我干掉了，所以我们没有损失一千多万，怎么了？好吧。有很多的我就说了，我们只要不自己下这个人，我们就没事。我们只要这些人折腾你，只是换个logo的话而已，你知道吗？

发言人1   01:25:00

多大损失，你不是人保这些人没有水平，你总公司太多人太有水平了，不敢睡他，只是没有那么刺头，不敢干，你知道吧？我说他们总公司经常说让我去总公司帮实现这这些这些项目，让我去挂帅。我说可以领导你帮我解决财务的问题，帮我解决一项问题，优惠什么的问题，我只要我会帮你解决需求问题，我直接跟他说的。他姐姐都有吗？你这个部门能愿望总公司部门一个部门相当于一个正厅职的单位。

发言人1   01:25:30

他们之间承保龙险跟理赔之间，你们干的要相互发文的，你知道吗？就是你就变成一个政府门要相互发文的那他他能干什么是吧？我把这个项目干成了，我干成的时候，我还当时在理工在理赔过，我是负责赔付的，我是为了赔付解决这些应用场景后面景我明显包括这个信息成功用全部都都打通了也做了很多协调的采访东西。这个搞定后面我就调到你库里做这个科技的问题。

发言人1   01:26:03

我说你们非让我回去，说来几个人必须要回去说那啥，我操我这10 11个人价值，我不想后台去做做那些事情。然后因为现在这种状况就是这种的比较限制，但是研究都是有的。我靠，你李老师那谁谁谁他他他能解决，我跟你讲我怎么解决，我就问我怎么赢，你们就知道我是神，知道吧？没费用支持，费用是有支持。但是你想想办法是吧？对，想办法你要把它变通成一个服务的项目。

发言人1   01:26:38

我不用我的科技平台开发，信用信息开发的项目，我要提提供提供提供什么什么服务，然后变成一个项目，那我还要走立项，一把手的批，要走采购流程的那种结果的一个什么这一套床位手机，我干一个项目可能也要一两个月的，好吧？我是花钱方，我要做一项对业，对吧？所以你你你想要这个自己要真的是要深度思考，因为大部分时间我们上班时间没时间思考。

发言人1   01:27:07

我上班时候有工作机器，这机器往里点，我进行这个保单，就是我要核保，这个保单审核通过也通过我这了解那一年四万多的保单。我们从业务的时候，你大量时间我们还要操作，那就线下去跑。对，那你还要解决的后面管理这些创新的这种在这种环境下要去做创新。所以因为你整个公司来说没有创新，其他的科技科技部已经躺平了。

发言人1   01:27:32

他除了你没有达到补丁进行升级，那得补个漏洞干啥，其他工作都干不了的。我说我再给你，你们能不能做运维，用运维不了他，但是又不允许你团队去做做运维，所以我就是对对对，他们引导的时候，我的会计要干嘛？然后他说我靠，我又干几个系统又出来，你会不会有什么都会有风险，就护网行动。

发言人1   01:27:54

公安部会组织专门的攻击队伍去攻击金融机构的这个系统，如果你拿到你账号，你这个公司可能总裁都受牵连，他们怕怕的要死。明白，以后又有这个系统题搞干这么多系统，你帮我背一下。

发言人1   01:28:09

但我要保证我在市场，我对其他的主理人要进行组织的话，我必须要手里要有剑，然后我就规避这个功能，我就我哪怕我们楼下夏天我说这个事情不是我的，有一次就是别人公布直接进入网系统，说是他们带人马多过的。我找了一个，他说发了一个声明，说的这要测试一下。对，是啊，测试，认了就没人扣分，不然话他们真的是他们的分管领导都要受处罚对他我们面临了太多的问题。

发言人1   01:28:39

我说你觉得那保险万金油，就你各个行业来说，你对我都懂一点，但我不表示每个地方我都那么钻，但是我是要真正在解决这些问题。一半下面这一轮新旧青年都在外面跑下来，你包括女生去做农民的长廊，一个下来的都特别黑，真的是三四十度的天。

发言人1   01:29:00

你就跑就是为了采集一个数据，我想着怎么样是通过这个技术方案把它们解读出来，怎么样去少跑或者让罗曼的人跑，怎么样数据采回来，我们又能把保单出掉，或者能把赔款赔出去。我说能够应用的情况下，把那数据怎么样进行复用。去年保留一些果树，可能还是今年还是种，那不需要重复去验标。然后你去年勾的图今年就够了，想去勾的话完全叠加在一起也是很难的。

发言人1   01:29:27

我就又整了一个叫叫历史这个标记的复用激活，激活之后我只用农户去把相片更新的情况下，证明这个标记是正常情况下，我就可以成功，不用重复再去了。因为这个成本都很高，可能一年这来回跑油钱都都得很多的，所以一个创新想法确实是把它解释出来。我们现在所有的养殖场看着猪场，我们猪一年保了2000到3000万头。你在广东吃的这个猪和鸡，其实都是跟我们有关系。

发言人1   01:29:55

我们这里鸡公养鸡不是专门供档的，这些鸡其实都是我们保的。好吧，一年我们保现在是4亿只鸡，3000万的猪，3000万头的猪是吧？1000万亩的水稻。那你这些东西需要很强大的这种承包和服务的能力来做。

发言人2   01:30:13

就是每个它的脚扣能够识别得到是吗？

发言人1   01:30:17

有如图的一个基本的猪脸识别。然后其实猪脸识别其实是个伪概念。为什么说呢？因为猪她是多胞胎，他是他一头母猪生2 20 20胎，其实这些人是多胞胎，20个人他都长一样的。那这个猪脸识别的话，它根本就识别不出来。你好，以为生九子，对，才生下20个。

发言人1   01:30:41

然后母猪是达尔标的，母猪是要打的，所以我对我们城堡母猪是要求代表城堡唯一标志标识的唯一性它本身已经有个生产标了，但是保险公司解决不了问题，保险公司又专门给他打一个标，可能我们要打一个标是PICC杠杠2024多少编号。然后你就因为给猪打的，这个事情其实是很难的。首先把这个猪卡住，然后这个铁成过后那一块把它拉开后，然后需要这个打标签框上打出去做。

发言人1   01:31:13

因为这个针很粗的，差不多大几毫米这么粗。打进去之后这个能挂上面去，而且猪一旦戴耳标之后，那个猪就相互咬个耳标之后，是会让它很过敏的，而且就会会受到惊吓的，我是很反对主打的标的。那那标准因为你保险公司没有水平去识别它的唯一性，所以在它有生产标的情况下，又又了一个哪个标。但是我直接把它生产标直接转码成公司的标不就行了吗？

发言人1   01:31:41

不是转码我，所以我在核保我保单核保的时候，我不需要你们能达标，但是你需要给我解决一个生产标的，跟我们内部类似的，就对你好就这件事，没必要，我就是为了解决问题，然后保保生猪，就是它从仔猪保着长的，长成大猪就是猪脸识别母猪它是可能花纹不一样的，可能你能识别。但是生猪的话大分小一样，你的时间不长，但是有办法不干什么用。

发言人1   01:32:13

其实我在租的这里面来说，我告诉我干的这东西也是比较领先的那我租的首先我的猪猪栏，这个猪场是不是有影像地图？这个地方人的养猪它是有猪舍的，跟工厂一样的。我城堡的时候，首先先把主场位置圈出来，圈出来之后然后点这里面多少个栏。然后点完之后，再用AI点点错的方式去识别这个栏里面有多少个。

发言人1   01:32:41

其实我就得解决举这个地方，那个猪只要在这个猪栏里面就行了，他两层楼就在里面，他就在一个圈圈里面，那他就不会那个什么了。然后死亡的时候，这个柱子要在我画的一个城堡的墙面里面那就行了。接到石柱下面，只要在里面，那我就认为是我保的住的。如果他敢把外面的死猪拉进来，那你就带瘟疫的话，他们绝不敢干的事情。

发言人1   01:33:07

这其实就是一种风控逻辑去解决大部分非要非要去给艾斯，你要这个地方去搞什么东西，其实根本没有用。你我把这个东西要锁定的时候，有多少个栏位，多少养殖密度。然后通过这个AI的这个路线图，因为AI包括拍照的时候，这个相机都有一个偏转角的。是我可以允许他的，因为现在保险公司你进不了猪场，可以留给猪场的人他们去进行拍照。

发言人1   01:33:31

然后咔咔一顿拍个自己，然后形成个视频流的话，其实后面的AI是可以知道这个每个栏是有多少个数。我们城堡数量、空间位置、次数位置锁定了这个数量级，而且我们现在猪全部是亏损的。就是我只要用我这种方法，我一年物业工资能坚持几千万。我以前的时候他们没有空机位的时候，都是各种各样。我要在路边索赔的。

发言人1   01:33:58

全村可能他只是保了三保，保了三个保单，但是全村的猪全部都在，你索赔，都是路边索赔。因为前段的时候没有控制它的猪栏猪舍，你根本就不知道这些猪是哪里来的。然后他都是这个座上宝的，对吧？因为我在前端城堡的时候，我就控制这个，因为现在你们分出去了不被我控制了，不要粗暴，你们全部我的控制这个方向，我根本上就造不了假。其实这就是你从风控逻辑来去做它的一个。

发言人1   01:34:27

因为足够的情况下，我们承保的保费超过十个亿，赔付超过十个亿。然后现在的母猪所以全部是全部亏损的。我用这种模式来说，然后母猪还要考虑它的运营。母猪它是从从从八个月到5岁之间，这个才是保险能够保得住。但大的时候他这个产能跟不上，这个猪价要淘汰，然后猪的淘汰率是30%。然后我们保险公司会有没有亏损，他把自然要淘汰了。

发言人1   01:34:57

一个逐一的解放后的一个问题，我们是说保证要到48个月，或者是这个是48个月的四岁。但实际上我们是没有对他运营进行监管的，我不知道这个人究竟是多大岁数，保证是多少。他在淘汰的时候，他就敲死把他饿死。我们现在一个母猪是保1500块钱，我们高层我们一头母猪我能保三天。如果把他纳入到是种族的情况下，可能保1万是吧？他要逃窜的情况下，他本来就得死，那么他已经一般走。

发言人1   01:35:32

你看出价低的时候，你看以前出价是七块钱一斤，那我们保这个肉是多少？我们是1400的宝宝，现在在广州的保1400。他养到200斤的时候，他卖只能卖1400。但是如果他养了100斤，把他饿死了，我们是可以1400那四两钱的死是对不对？他还可以把辣椒猪肉炒了，还蚕食。所以这里面来说就是这个经济的时候，这个东西会影响它的释放。

发言人1   01:36:03

那那我们就是通过核心的风控手段去识别这个东西，我们究竟保留多少数量猪的想点的这个数量，它有了难度。利润进不了猪场。但是我们可以在一些猪场的进出口加上这个监控的卡口没必要在每个猪场去装那个机那个摄像头，去做一些演出的时候，没必要包括我们现在搞这些水产，包括你看湛江的海威一号中医生玩家，那是我们搞的。但是你海上已经出去，在外海的话，二三的会肯定信号都没有。

发言人1   01:36:33

那你怎么识别这个东西是你的，所以这个地方就需要在后端有一些分工来东西在里头，那我可以在海上给他画个电子版，只要他们没有传进去，那我认为这个东西就没有问题。只要他一传进去的话，那就人为道德的风险的地方，那就可以了。要通过风风的逻辑，比如说你想探测水底下有多少这个事情，什么用声纳、雷达什么这些公司去吹牛，都是这样的。

发言人1   01:37:02

我只用知道投票的时候多少，然后他他在捕捞的时候有多少差量就在水里面，知道这个它的就是根本没办法。那么你把它海上画一个圈不行，然后有一个就不能点击解决这个问题。其实这个在你承诺的前端的叫精确城堡，精准城堡那你就解决要通过分散管理的保障。你有的公司就说这这那的其实都没有挑中，那我们有有各种是出现了这些生猪的这种平台。

发言人1   01:37:35

那我现在的生猪平台，我从承保和理赔的这种空运位置点位通过他我就两三个2天穿的码的，我全部都在搞，里面都在这里，尺码在这里，那这个数就成了我们这个上。对，然后大厂像温室、陆源，正方已经倒闭了，正方已经被双胞胎收购了，已经这么很牛逼了。在在股市上很多了吗？

发言人1   01:37:58

江西的是你江西的企业，它几千亿的市值，因为它是农户加这种代养模式，那高速发展，因为疫情的时候要生猪疫情这种疾病。被被双胞胎的记录。那大企业时候他有他的这个整体投保数量和它的赔付上的优势。那我们可以给他一定的这个政策，按照赔付率来管理。如果他赔付率不超过那么多，就他们自己来就行了。散户来说是有很高的道德风险的那我就会把他锁死。

发言人1   01:38:28

交警报了多少钱，开多少钱去这个地方就对。那你就是你保险你们来说，你把这个底层做好了，然后你就能为你们解决风险的痛点。这个就构成了我们的房贷检查和后面的运用，这套就可以去给他们一些相应的商务的方案。真的太多了，真的没有，不是瞎忽悠，没事走走。再说。

发言人2   01:39:10

张总说一下，大概最多还有20分，我就到。对他应该是在来的路上了。

发言人1   01:39:19

但是干嘛你还挺有意思。的包括我王源在里面的时候，其实我是接的种子项目也是去四川九州九州集团。那九个集团是干什么的呢？四川那个技术问题，四川有个长虹，长虹以前生产长虹电视很厉害，后面去的那个电视刚刚发展的长，已经被淘汰了。但是长虹它是做光电系统，是做坚持上面的光电识别系统的一个调查，看你本，当地还有一个最另外一个军工酒叫43969。

发言人1   01:39:58

然后四川人保接到一个公司去，他们是军工集团，管理太好了，没有什么安全事故。人家说每天叫了你这么多宝贝，也没什么风险，不想保了。怎么从风险识别的方式去识别到风险，要帮他们再做续报，然后给总公司了，总公司在我广东，我告诉你告诉你经过分了多少。一二年你看进行年高，那就会通过去帮军工集团去做风险部犯罪罪。首先是的军工局长，他有什么样的纠纷呢？

发言人1   01:40:34

它的生产的设备各方面都它的安全间距都非常宽的。你看他的这个资料在厂区年过几次，我有三年级了，从他的这个厂区上面底石排水下来之后，给厂区的淹了。那么就是从排水这个地方，那你场区的没有很好的掉水的导流槽。然后第四，我就用排出数据来说，然后他们下面有一个相关的一些学校，就按照生产责任险，包括校园方责任险里面这些责任来说去做。

发言人1   01:41:12

包括他喷漆的工艺里面来说，这些工人有没有带一个红色来说，因为他当时董事长来说，我当时也去的时候，我也很年轻。然后老师特别是人保局的专家去帮你做贡献。那你要说服他们军工集团的一个董事长，包括那些他们干专业生产能力的，怎么样用在保险这种万金油的情况，去帮人家谈谈专业这个点。

发言人1   01:41:34

那我就从获得赔付的典范，确实是我们的这个安全生产生产责任，包括这些学生管理，包括那个上面来说发生过多少。他就觉得这些保险存在的一些风险痛点，他们就有承保的需要。最后我们就要达到我们的目标去量了。这个也许确实有是富一点风险点，就是投保的需求，要要归归来。他们也也大家也聊的很很满意，就是把问题去解决。

发言人1   01:42:03

那你中国节点这个事情，因为他下面有九家上市公司，问题就要找很多资料去看。他做光电生产，做LED生产的那个工序，上面有什么样流程的工具，或者是你们导致什么样的一些事情。然后在这些设备上有什么样的一个人员管理上有什么样的控制。包括周边的这个自然环境对他们厂区淹没造成一些风险。这些公共环境数据的就是从私人环境，从生产人员，包括他在后端经济和产品责任上的一些风险点。

发言人1   01:42:35

把它分析出来之后，你就构成一个整体的风险，我们也会在回归的风险。怎么样怎么去做做他的访谈。就是你因为你对专业的人，因为他们有这么一个人，高中是管管专业队伍的那他们是很专业的。如果你不专业情况下，你想到点的人觉得你这个就很low，对吧？那你比如说你们要做一个做保险公司后端的保证学生你也可以用作，那你就是要抓住他，防止有很难有风险痛点在上面。

发言人1   01:43:03

他们吃过亏的很多点，觉得他这个地方特别痛，然后你帮他做了提升，然后其实你的产品来说就。好，行，对，那你核心来说，你商户来说，大家为什么做PPT干嘛呢？你除了介绍自己，其实你是在说服他是你其实就是要说服他，让他要哪怕你一个洗脑，你都可以把那观念输出给？其实有价值有用。对对对吧，这大模式该该怎么做？因为我我其实来说，我接触不同行业来说，我也是保持一种敬畏性。

发言人1   01:43:44

我们在不断的学，因为我们接触行业太多了，因为每个行业的专家，他有他的这个创业中国。你怎么样去把这个东西整合自己主要的一个需求之后，然后再输出。我们再给农业的企业来说，那我就是保险公司，我去哪里？我为什么能把这项目谈下来？还有一些工人说，为什么这个项目太保花200，你一分钱没有花？我说这个东西都谈恋爱的时候，人家就是不要彩礼是吧？

发言人1   01:44:06

人家要这份彩礼，人聊的好的情况下人就是你妈呀。我现在用的是国家国家气象局的那那套国家站，包括这么大的这个站点的数据，我已经从了从我用了四五年了，我一分钱没花。他网银里面每年花200万，我就为了公司也省了很多钱，人家免费给我了，我用了这么久，那为啥呢？为啥为为啥他们免费给人家觉得你很专业的情况下，你就心相信他想给你，他就给你开个端口的问题。

发言人2   01:44:37

所以就给是啊就还是那个逻辑，因为本身数据还是希望服务于社会。

发言人1   01:44:44

对，如果看得到这个数据有价值的话，他可他自然就会愿意给你这样这个第三方去用。

发言人2   01:44:51

就是我们现在跟简单的中心去合作也是这个逻辑。对，对他可能跟您跟智慧院那个逻辑合作的逻辑是一样的。就是你用算法去他的一个要数据出来，他也不可能把数据出库给到你，是因为它是保密数据。

发言人1   01:45:10

因为我国这样会第一期投了七百多万，其实有500万都是绑定数据。他要必须要经过广东什么一个数据什么中心脱敏，脱敏的是什么？脱敏的。就比如说我们现在用的这个百度高德地图，他这个路线在走，其实他的经纬度的信息上，它是要偏离这个真实的位置。有一个10米20米的是它是有火星坐标系在里面去做一个算法的，其实好像是真实的，已经天亮了。

发言人1   01:45:43

如果他用这个地图想去打到这个点的话，他一打打偏了是这个保密处理。你看到这个地方可能是省政府这个点。实际上如果他用这套地图的坐标系去作为GPL定位的话，他打到教育平台旁边，所以这个才叫保密数据处理。所以现在包括腾讯地图、百度地图、高德地图全部是甲级测绘资质。它全部是甲级测绘，他自己有测绘资质，包括华为地图全部都有测绘资质。你包括谷歌把华为在欧洲关闭了。

发言人1   01:46:17

华为因为上华为自己的这个地图在欧洲的话，其实他已经是把这个地方全部撤回，里面有他自己的一个地图的这个体系在里头。所以实际上做数据偏离的是这样的。所以为什么有巴士地图的关系和两天地图坐标器？那我以前不懂，我意思是跟这些证人就接触之后，我才知道是这么回事。就是你真实看地图的位置跟你实际的位置其实是有偏差的。

发言人1   01:46:41

他在这个地图里面，你比如说因为他导航之后，他他需要一个导航地图。如果他进入他这个导地图，他套用了中国这个高德或什么，他他打着他看得出这不是就是你你懂，然后就直接撇在旁边去了。他就是有在增值之后做了一个位置的检查，这个就是国家测绘的一个东西。为什么不允许小日本已经做测绘？

发言人1   01:47:02

小日本跑到中国来做一些地方最基础的测绘，其实是他把增值位置把它修正了，是啊这个就是他在做的信任的，所以我们一不小心就可能就是失利了。也是很容易涉密后代就种植面积、经纬度，对这东西是就是对方来说，他是承担了很大的风险。他们是给庭长报报厅长也是承担很大的力之后，把这个数据给了我们。

发言人1   01:47:32

就像虽然说我们是国家保密局的成员单位，但是因为他毕竟也是算一个商业的保险公司，也有人了。他们也是魄力，我们也有力把把这个生产干什么呢？其他的省都想抄。我说我理想之中我全部都给福建，给海南，给什么？我都我我你想这下我全部给了，我一次都给了他，他们就超不过去。打不通他他打不通的情况下，他只能是用卫星摇杆，就是做这个地块的分割。这是什么东西？

发言人1   01:48:02

他用不了国家标准的车位的，哦啊就是在于这核心这一点他总。如果你们就是说这个国家检察委，这里面不是说有这个，首先你只有三大水量作物，你把这个做通了。其实已经解决保险公司50%。我们这个水稻占我们的保费规模现在三个多亿，不到4个亿。我们整个规模已经到50亿了，10分之1不到。以前是水稻在我们占比非常高，我们六十，但是现在来说已经很低了已经很低了。

发言人1   01:48:39

那我那但是我们的人力，大量的人力其实都是干水稻去的，百分之五十六十都是干水稻，对吧？我们现在是允许我们数量下降，能少报点都行。你只要把数据干干准确，因为你就是没有保险，我们能想什么的人。其实这个也会告诉你给保险汇报的一个点，你告诉你你的三大五年中你占用了多少人力成本。那所有人他们绝对是能够共情的对，我们企业方能节约他多少，对，也是一个投入。

发言人1   01:49:07

对，这个也是帮他做后端的，就是做这个增效的，就到他的整个广州整个人保农险在做这个三大主粮的保费的占比大概是多少呢？

发言人2   01:49:21

那应该株洲广东是水稻什么的少一点。

发言人1   01:49:28

就我们种植险的规模来说，就700亿等于100 100到200亿。100到200亿应该三大主粮作物占可能100亿或者左右，但是他可能20%或者多少，所以他占比可能也不多。因为他这个是政治任务，你以后明年所有都是梁山的。是啊，所以我我就想我我就想我要是能够把粮食安全这个数据搞定的话，那我是具备核心科技的。

发言人1   01:50:02

是我也是重新掌握的数据来说，你的能力也是说我我我他没开发系统，因为平安之前系统太差了。后来我们给了个建议，他说这个是在我一期的时候没有考虑，我一期的时候只是想把保险公司数据接入进来。其实我核心的我是想明天的他们这个角度去把农业技术数据把它做起来。

发言人1   01:50:23

你把水稻这个水平的数据和作物的数据和水果数据做起来之后，这个就是构成一个农业的基础数字一张图但是他对这个事情当中还是个女孩子，那我官方告类似的我只能自己看。所以我现在拿的数据为什么能够做某一部门做一个数据，只能我现在样本点足够大。也给他们调查队国家这个调调组队的时候，他也看他们一年在广东就才2000个点，我才3万个点。

发言人1   01:50:56

我说他的就是吃鸭十倍，那我这个点其实就构成他的粮食调查的数据是那我后期可能我就想跟国际二和准备一起的官方数据结合着，把我的这个保险的验标的形式变成他们两次调查的体系。我觉得变成官方的那个那个数据，对吧？你包括你这怎么可以把国家检察委这个里面的三大总能作物的这个首先他说有一个数据，但是我们先还是要保持一个疑虑，要去验证这个数据精度水平，准确性怎么样。

发言人1   01:51:30

如果准确性可以情况下，数据员可以情况验证之后，包括把你这个样本验完之后还是可以的那你这个是那就具备了。因为我这里有样本，你就有了数据的时候，你可以拿我这里来验证。因为我这里的设置有什么地方，我都可以做做出来做。包括外省，他们起码人保你在哪个省，你要找什么样的这个样子干什么事情，我们都可以协调。在其他省份也做了吗？

发言人1   01:52:01

我也只是在广东做那个四十信息的确认，我没有做，但是因为有我们做的比较靠前，起码我们在在行业，在整个人保系统里面的这个名气在那里了解他们干什么项目来说，我们可以推荐你公司去帮他去做一些事情，就是我的信用在这里，然后名字也在这里，因为总公司和集团公司在干一些创新项目来说，他都会找我。比如说其他省公司的，因为其他省公司他们可能是刚性执行总公司的要求。

发言人1   01:52:38

然后总公司，又是这种全部是平平的，都在这里填表的，你说他们能干出啥，他们的东西全部都交出去了。你用总公司的那个APP，总公司的APP就是去去去录入高高危地块，没有任何没有数据，数据底层都没有。所以这个活你就想一想它是属于一个什么样的水准，你这做创新背负的也太多了，我们其他什么问题事情都做。你要创新的时候，你必须要有不一样的这个思维。

发言人1   01:53:11

你可能有时候这就是这少数人姓陈，真的是不能。

发言人2   01:53:19

刚刚说这投入的人力这里头比较多，我想了解一下这样协保这一块的人员是不是也比较多，相对比较大部分。对，但是广东就有，它每一个点至少2到3名，是不是的一个行政村？

发言人1   01:53:35

理论上是这样的，就是因为广东差不多2\.5万个行政村就是用我余额宝的注册的协管人员也有一万多名。就是我现在这个网络体系或者说数据来说如果我全部把它激活的情况下，那那我真的是无敌的。我会告诉你，我就是一个强大的农业数据驱动型的科技公司。其实我就是中级的，其他不明白，觉得这个东西搞得那么神。就是你要向我们的员工跟这个协保人员要形成这么一个管理的网络。

发言人1   01:54:10

因为大部分人我们是给他钱的，他干不干活，其实我们都让他清单给他们钱。如果他每一个我们的公司人员能够管理5到10个这样协保人员的话，那我们就实现一个网格的这样的这样一个空间化了。我们你这上面对于农业上面的东西的话，我们真的非常的包括整个广东省农产品质量安全，世界银行业投资一个项目。其实想通过我这套补给机去产生他们的这个农场。

发言人1   01:54:40

这个地方水稻是什么样的，农场这个蔬菜是什么样的，包括猪肉食品还是抗生素。但是保险公司你又没有相关的资质，对吧？你要去猪场上，你踩人家这东西的话，你肯定没有问题，很排斥的。你不是穿制服的，对是吧？但是就我这套方案来说，我肯定是接受的。就后续人来做的话，是可以做很多深度农业产业的应用。

发言人1   01:55:09

不用我用我跟任何科技公司来谈的话，我告诉我，我有这个人家一看他就明白，我好像我手里真有货，我真的我们这其他东西放着空股。刚刚开始我来深圳的时候，他跟我催一对后我刚刚给他一看，我好像觉得你们的数据有这么？那我们那边一起在广东一起去释放一些果园，那我可以把我的大人资源果园的数据，有没有可以推荐风能控股，让他去做农业产业的数字化。

发言人1   01:55:39

这个就是我花了几年时间卧薪尝胆借鉴的数据基础。

发言人2   01:55:45

我们当时在看到就是那个协会汇报的那个PPT里头，关于人保做了很多事情。我们当时就觉得怎么可能？

发言人1   01:55:53

做个PPT而已，去了之后发现是真的有货，真的是跑出来了。是是我印象观点就是这些人去了村里面，你不要浪费这个钱。你去村里准备给我带点东西回来，你哪怕把这些农户的电话码给我带回来，你之后你要采点数据回来。你包括你现在这些东西，为什么人家给你免费，不就是套取电话号码吗？是吧，他愿意给你送个礼物干什么事，你不就套你的号码吗？

发言人1   01:56:17

那你这些人，你花了跑了几十公里，100公里去了村里面，你连电话号码都带回来，那不合适。那那我就反反复复这么多人在那边跑的话，那我成绩来说，我几百万户的数据资料，我全部省道位了。那这个来说我就不是一个保险公司。那我告诉你们就是一个深度的科技公司，数据公司。我们后面有很多东西，但是因为现在这个关于个人隐私，各种数据的东西有很强的意识，所以很多东西不能出库。

发言人1   01:56:45

但是你包括建行一些银行，为什么总是可以要找我谈呢？因为我这个数据沉淀之后，我可以把它转化为数字市场。用个保险，我会保单做做这个无信就是无抵押的这个贷款。因为他们有贷款的指标，保单抵押，但是他没有信用评级，其实我们就是帮他们做前端通用。

发言人1   01:57:08

我把这个股票这一般某个位置圈出来什么样展示的话，我有保单的时候，赔款我可以直接赔给银行登记号就可以直接给他放款，那么他这个地方就变成一个信用的贷款的资产，保证抵押。这个是因为很多银行找我们来说，就想用我们这个东西，这个就是说你只要有数据就好。

发言人1   01:57:30

你把数据掌握之后，你怎么样都不管，我也不管其他公司怎么来动了，这个东西掌握了之后，我们的人员网点和我们数据和科技来说，我们都在这里。

发言人2   01:57:40

我们不管跟农村，跟农民来说，我们本身就是在规划这个业务的时候，其实也有考虑到。因为我们现在做农商行的培训平台，其实我们接触的客户全部都是各个地方的。我们商行主要是以县域为单位的对，我们也是想把农业跟你看，比如说就是类似于贷款、金融，他也对也整合在一起。

发言人1   01:58:03

对，是有农户他确实有这个，如果他要去扩大，需要贷款需求，贷款的这个需求，我们我们本身是后面有一个保险公司的这个贷款的执行的牌照的，没有人保金服。真正的农户的保费都没交。其实像我们通过金融服务功能直接帮他贷款，然后保费我们都自己交的，是吧？对，但是这个龙人保金服现在已经被集团公司卡掉了。

发言人1   01:58:31

你不考虑这是是什么原因卡掉了，可能觉得他的这个业务规模和他这个模式，包括对人保科技的支撑上没多大价值。他人保监部副总还来了，我们当我们谈，还说他这个东西是个什么中介，借这些东西，所有东西都要借给他。其实我心里想，我你说你有啥，我凭什么借给你？你首先你得自己有东西我才借给你，你啥也没有，你白嫖你我是他没东西。

发言人1   01:59:00

那就是所有都是靠人保财险的公司，包括人保寿险公司都是靠人保财险输出的。但凡人把摄影强一点，我们都不是竞争地位。中国人造是以前我们分出去的，对，中国人寿是因为中国加入WTO银行业不能动，所以就把中国人人民保险分成了中国人保财险PICC和中国人寿。

发言人1   01:59:23

要投的中国人寿那个标志以前是中国人保的，然后他们变成中国人寿，包括人保很多地方大楼一分为二，这一层是人保财险，那上面的显示，因为我们是一家公司，就分到2030分了之后，然后WTO说这些创业公司进来。因为在财险公司的话，整个所有的外资财险公司在中国的占比不到1%。因为中国这个保险太内卷了，你万分之几的费率，国外都是千分之几百分之几的汇率，他没办法跟我们竞争。

发言人1   01:59:58

你已经市场高度竞争化了，你打不过了。没办法，那寿险他才可以，他能有一年这个额度。他们就说他们中国是一个字自由度的竞争的这个市场。喂。喂。太美猫了吧。你也别惯着他好吧。对，好好。

发言人2   02:00:55

现在的寿险规模，这个业绩最好的应该还是中国人寿了。

发言人1   02:01:01

保护规模他们可能算算是最大的。约约平安的时候，平安他是做了一部分变革，他想学友邦。友邦是高端的销售人员，所以他的这个营销员所以层次比较高。可能这医生群体、教师群体都进了。有啊天天去洗脑，然后有了的他就是好，我就是比别人贵。我的这个服务就是我赔付的快，但他赔付是快。

发言人1   02:01:29

所以因为他的员工的构成，所有的这个水平是比较高的对，包括以前我们那个部门也去的有，天天去他他就有。宝宝们他都干到这个什么产品经理了。他以前干寿险的时候，我给他提供的产品，我包括寿险这个东西，重疾险什么东西，我以前也做索赔的，就是授权产品，我也懂了一些。他怎么样去拉动这个行业，去构成他的这个营销员，就是叫高端销售员。

发言人1   02:01:58

因为他拉进的这个人员素质可以，所以他去做展业的时候，带给你琢磨客户的，他不是价格敏感性，他的服务的驱动力。那平安平安的那个员工其实就是平安的客户，他这样的人拉不到客户，拉不到这个保单之后，后面的佣金就职业辞职。所以他把他亲戚各部位吃光了之后，没有业务的时候，平安的员工就自动离职的。所以他其实平安的员工其实就是平安的客户。

发言人1   02:02:26

所以平安他又走转型，要走高端的业务员这种方式，他也想学友邦。友邦是一九二几年在上海登过我家AIA后面跑到美国跑哪里去了？友邦最开始曾经是在在上海去美国，后面再去香港，这个来来来走出来，其实它是一个中资公司，包括还有L那些东西其实成立都是在中国，以前中国的那个保险是还是可以的。

发言人1   02:02:58

因为这个可能供给收购之后，可能他这个经济环境运营没那么好之后，就要去去了外面做做运营。然后平安现在就要去，低的话就要把这种低端的这种来回拉保险的这种怎么样去把它去掉。抢手国外，所以平安的这个利润大幅下降，降了几十万。是的，降了几十万。你平安总部在这里，其实你看到的业务机构，所以它是下降的。他也想做友邦之后，只是受高的优势。

发言人1   02:03:28

这个模式他是想去友邦，包括平安的原则也去了一个方当。那个总裁他是从平安的宇宙去去去那里最终转型他是要经历一个阵痛期，不做阶段市场。但中国大部分的孩子还是对这方向肯定是对的。因为高净值的，你现在中国的占比比较高，那你干一单的话肯定提前干好。

发言人2   02:03:53

而且现在的主要是消费者，就保险消费者的群体也发生了变化。对，原来6070后就是关系型的，但是现在买保险的就是8090后，未来00后可不是什么关系导向了。对，要专业要产品。

发言人1   02:04:09

对对，比如说我要跟别人出个重疾的保单，所以市面上所有的主力的20款产品全部给他。对准，我告诉你，那么你重疾来说，你核心来说是那个六六大的叫什么心梗。然后这个癌症为什么要要单独要要这个点一下单独分组。因为现在有有这个单次赔付和多次赔付的，还有癌症单独二次的。

发言人1   02:04:36

因为癌症的比例是占了所有重疾病的60%，然后心肌梗塞梗死的一个人占10%，就是那六大因素基本上占到重疾里面的90%的。其他的那些什么我保100种，保了90%多种就差别不大。核心的时候就把癌症单独清除。然后其他的这个东西，心梗和其他的那那那那几个要分开，就是这样子。抱歉，收到了。我这是感谢你给我提供了这样场景，谢谢。来来来，赵总，你不吃的话，你还要吃吗？

发言人1   02:05:14

你不起作用。对，那你提供了这个厂里吗？我跟他们那就是让他多跟你请教一下，没有我跟他们先吹吹水。我真的是一直在在听听张哥德说一真的，对我说保险忘记有看到这了。寿险也懂，寿险也因为我我们也在弄那个安置险的。

发言人3   02:05:35

你看看他也是在你原来的对，反正是光头的消防安全。

发言人1   02:05:40

对，安全险的。对对对，承保理赔，理赔理赔。

发言人3   02:05:44

对，而且就是黑车理赔，那就是刚好的话都是在这个专业考上安全险。

发言人1   02:05:49

在广东，原来是北京北京那家那那家那家经纪公司介入了，就给我弄杯酒来的。

发言人3   02:06:00

他这。

发言人1   02:06:02

也是有相当于配到多少经济费由他这边缴。是，那个叫什么公司？本来的没有那么多事的，就是因为这家经纪公司在里面去打搅和，然后把它做烂了。

发言人3   02:06:23

他们怀疑史培军还要去蛇口然后我说我们陪你去了，你们自己去找吧。我们这个区的区委书记黄湘约是他学生，好像约的他。晚上的时候，他还约了几个人，说他等等他老师去吃饭。

发言人1   02:06:43

我老婆那边她的有个他他姨父的弟弟是深圳的昆仑集团的董事长。我就这个我是真的现在太少了。感谢感谢感谢他们，他们已经是第二壶了，可能我多一点，20到14差不多。对，差不多。跟你一样，稍微多一杯，加了一两，之前是一两。我说这段时间我可能今天回不去了。

发言人3   02:07:10

你要住在这里吗？还是因为我那个小伙子的时候，然后他是去广州，他就他去广州的时候，然后我就如果你能这里去广州也可以，或者说的话他会他去广州的时候，我就让他本身他我就把他让他在这里，他就是给你开车的，我要要整套完之后我就不行了，我就直接做了，我就明天找我以前寝室的兄弟聊聊也可以。

发言人1   02:07:35

住。

发言人3   02:07:35

那出单的时候的话，找个酒店。对，一个酒店。

发言人2   02:07:40

张老师说他喜欢跑步，他想去人才公园跑步，那就是近你熟吗？这住哪里比较合适？

发言人1   02:07:46

我们张总无所谓。

发言人2   02:07:47

不是，我们张总也是非常资深的朋友爱好者。

发言人1   02:07:51

就是那个酒木棉花酒店，哪个木棉花看我说我先搜一下，不用这个随便我，我是这样，我在就在那个旁，我在广州，我是住在南部大区，进去那个那个派出所，那个派出所里面。但是我有时候在早上前，我就去花沙岛，或者我就回番禺的时候，我就坐地铁专门去本子塔出来，然后也在家再再跑一下。有深圳湾木棉花。对，深圳湾木棉花行好。那个地方你只要地点能能打的地方都可以以去人才公园。

发言人3   02:08:25

对你定个在那里定个就好了。

发言人1   02:08:29

甘露来吧，行好。

发言人3   02:08:33

所以朱丹你要多向，这是我们的产品经理，是这个产品的产品经理。

发言人1   02:08:37

你要多向的话，张总学那个我真的一晚上真的一直在听这么说真的去洗澡太大了，你听我在洗澡，真的跟他胡一点太多了。

发言人3   02:08:48

我看他们就目前国家检测中心这个数据的管理，他们就是要把这个数据用起来。是晚上吃饭的时候，他应急部副部长，因为整个调研的话，就是这一次普查就是他主导的对对，我们可以提供应用场景。

发言人1   02:09:07

对，因为我缺的就是因为你在深圳的情况下，我说实话你不用舍近求远了。因为我觉得你是如果是应急管理部防灾检查，因为他是第一次普查的数据，然后它里面我也大概看了一下，学习了一下，这里面有这么多药物维度。对，然后你现在有个契机，就是正在开会的时候，你看我就是整个广东人保要建整个广东的这个风险减量的平台。

发言人1   02:09:37

其实我我我知道我给你提供了这样的解决办法内容，但是我觉得他们平台设计的还是太初级，因为我不是牵头部门，如果我牵头部门来说，我就告诉他们怎么搞。是我原来的部门在牵头，但是现在设计的的内容是理赔部在牵头，设计的内容还是太低级了，是不是？

发言人3   02:10:00

也是崔总管？

发言人1   02:10:01

理赔不是理赔，理赔是于总管，于中阳，于中阳。但是他知道的，他知道在广东的创新来说，确实就是我们这里。对，对，他他他在理赔部他就跟领导汇报的时候，他说让我们去他那里确实拿东西了。

发言人3   02:10:16

我上次听张志军张总讲了一下，叫中文说张总他说了一下的时候，然后他说能运动保平台的时候，因为总部要做，他就可能他前端承保和理赔这边，他可能放弃的。但是他想把那中间防灾减灾那个事情留下来弄。他就说了说的防灾减灾那个点，他们现在的费用也很也有点紧张。然后我就跟他讲的时候，他会说我帮你做，谢谢我的哥。

发言人1   02:10:47

上次是孙小兵，你是你认识不认识？

发言人3   02:10:51

不知道。

发言人1   02:10:53

因为我们现在涉及到国产新创新创软件，包括那个那个地方。因为我们越南宝底层码的软件，那个语言是no，他是要改加码，因为当时我也不懂，但是这个事情实现之后，我一直以为我们的系统平台是基于阿克基斯地图的软件上开发。我说我们语言是很先进的一个信息，就是会当张先生，我说你们的龙眼部的这个语言可能有点小众。然后现在我就我从18年上线到现在，我就面临这个问题了。

发言人1   02:11:22

五六年怎么够？现在漏了，那个平台用的太少了，把这个平台原有很多漏洞我解决不了。这个平台调用开源软件的情况下，导致我们现在娱乐宝的这个漏洞，那些供应关部现在也不敢弄，我受的影响，那我肯定要想办法去把它改成加法的语言。但周总我们之前先聊的是要我们把承保理赔要放弃，对，要APP的操作功能要放弃。对，然后我们的管理功能后台我们要保留，要用我们这个东西传过来仅有的。

发言人1   02:11:57

对，要保留。但我现在我决定我有不同的想法，我一把APP也要复活，我不放弃的。没有我能保得住肯定是好的。其实我就是多增加一点成本的情况下，对我先要很难搞得住。对，因为我APP激活的情况下，我也把我大疆无人机的接口对接接口，我APP建成的时候就是APP加卫星遥感的技术，加上无人机的航次杭州高速，这是整个一个整体的一个整体。我就告诉你我领先总公司最少多少。

发言人1   02:12:30

我们样因为总公司在APP改造的时候，他也经常问我一些意见。

发言人3   02:12:36

对，对，让他把车开过来的时候就可以。

发言人1   02:12:40

对他可能要那那他就先撤，他就。

发言人2   02:12:45

对。酒店我已经帮您订好了。

发言人3   02:12:47

对，来这可以。

发言人1   02:12:50

我我我首先是赶一起进一下。好，行行，不这样。我首先是感谢我说我们真的是一面之缘，结果真的是聊了两个月，我有点废话。然后他说今天这么重要的会议，还要开完会之后去广告请我吃饭。我说这个会议很重要，我说我来学习一下，真的谢谢。

发言人3   02:13:12

本来我就想着说的，这种虚头巴脑会我就不参加了，去还跟你聊的比较有价值一点。

发言人1   02:13:20

那我们是比较实在，然后我就说了一直我们比较刺头，但是因为我们这种状态的这种个性来说，那公司需要你的时候，你必须得上。我就说的这个龙基厅长讲的话，就是我讲我们手中一把讲了，像我讲，我这不是部门中文讲的，包括总裁来的时候，到了张大明来来广东，上次孙芳来的时候的话，他就想说的。

发言人1   02:13:45

在北京的时候他跟我讲的，他我这次我说我就不想讲了，我就我们部门游泳让他去讲的对，爬不进去，我们这嗓子去就是大明总来自APP，从PPT汇报系统演示它包括果园去年对，然后到整个励志的认领，在整个的会场有这种策划的他们很满意。他是在北京回北京的，赶飞机，然后从广州市区去了从化，专门听我汇报了半个小时。您领导包括一把手，广东的一把手，他以前是广东的一把手。

发言人1   02:14:19

对，然后现在是人保的副总裁，那以后是未来的总裁。对我他他是很年轻的，76年的。就是这个里面来说，我们是真的是干一些实事。我真的我有我我真的我在问一下，现在我不管他是多大领导来说，我从来没有那啥，包括集团公司董事长的汇报的视频总是搞不定。本来是我们中入选的，然后让我们汇报的，后面可能觉得差一层级，所以你是去换人。那那我是去汇报的的，总部是从云部去汇报的。

发言人1   02:14:57

然后那里面视频我就花两天时间，我在佛山找一个点，然后把视频给他拍好，风格评估中心和粮食安全整个中心全部弄好了。对，帮他们总共去解决问题。所以总公司很多事情来说，他为什么要推荐广东，或者他很幸福广东。或者我去广东的时候，广东就是总公司的这五六个美女要陪我吃饭，我们部门总去那里，他都他连门都进不去，只有广东能考。

发言人1   02:15:22

主要是大家来说，我真的不管什么级别来说，我真的是帮他解决问题。我会帮分公司下面的人解决问题，然后帮总公司解决问题，对不对？我核心来说我是来说我真的是我不希望人保在这个科技领域落后。对这个我其实对总部来说，总公司这些人太聪明了。包括我们重疾险的这个出厂，他负责全国大概几百亿的业务。他是北师大的博士毕业做遥感的，你说他不懂，他真的太懂了。

发言人1   02:15:51

但是他他这个情况下他们干不了。人保媒体就是我们省公司能干出成绩在总部那里。是的，看不出来的。是因为张总可能接受总部的事情。对，但是总部推不动。

发言人3   02:16:06

所以那天他说颁奖的时候，然后我就觉得他那个东西估计不行，回来还是要找你这才靠谱。

发言人1   02:16:12

像我突破之后，可能其他地方能够突破。是的是的，我得用一些技巧就给他绕过一些公司内部的这种规则。你财务的采购的规则，我要绕过，信息开发的规则要绕过其他东西我都要要过。对，然后我在表面上看的是合规的，然后负责广东权限的。

发言人3   02:16:33

如果只要走系统开发，没有走这个路走不通的。

发言人1   02:16:37

你明显知道这条路走不通，你就不能按这条路来走。但是并不表示所有人敢往这个地方走，你知道吧？你明显知道这个是系统开发。对，是要干一套平台。但是你要说这个东西就是不是平台，那你怎么样把它包装成不像品牌的一个防灾减灾的服务。对，但是那你要通过部门，要通过党委会，要通过我是一把手。这个东西全部审批之后，你还能搞得定这个事情吗？就难度有点高。有的。

发言人1   02:17:06

对，有时候就不能那个什么，你想说支持谁谁他他能搞定，然后钱不够了找他批。我说不好意思，我没有钱。可以的。就是重要的要通过在现在这个国际管理的规则下去把合理事情把它办掉。然后又要把分工自己的问题这个问题了解。他是需要技术和管理，还有其他的工程综合的级企业的能力。因为我我们农业部来说，我们是最最不讲规矩的一个部门。我们所有部门来说，你经常有事跟厅长汇报干什么？

发言人1   02:17:39

其他部门你说他坐车也在干，他他有机会也给厅长汇报，没有机会的对于我们来说，我们承受的压力是不一样的。不管带什么东西，我去给林业厅厅了和龙亭的流动会汇报的时候，我们听着讲完的时候我讲的，我们其他副总没讲，我们部门的总跟他们讲的，我讲的我一个人我承受很大的压力的。对我凭什么我这个岗位我承受这么多，我们多拿一分钱是吧？

发言人1   02:18:07

但是来说但是我在接的过程中，我关键时候能顶上，我不能为人保掉链子，这是我在人生中最大的一个实现个人的价值。我也是感谢张总，没有，所以我们真的是一面之，只是让你聊2个小时。对，专门去广州，然后说今天去深圳也要专门请我吃饭，我就说主播进去真的感谢。

发言人3   02:18:30

我这两天翻译成有个请求，以后的时候的话我就聘你给我们这套产品做顾问。

发言人1   02:18:37

真的是我我始终是保持学习，我跟你们这些90后或者怎么样这些专业队伍一起多多学习。真的没事，我是00后的，00后，00后一起多学习。你们思想不落伍的情况下，那809000后都一样的。一个思想落伍的情况下，可能天天90后都像六岁一样的。就年龄这个东西来说是这样，可能人以后要活120岁，是因为这个人以后基因技术突破之后，包括那个NMA技术。你看那个多少钱一克？

发言人1   02:19:15

几万块钱一克是吧？就是那个长生不老的药。对，在京东上卖几万块钱一克的那有些人包括李嘉诚一直想突破这个基金的技术，他一旦突破的时候，他就能活120岁。以后人的心脏、肝脏各种东西器官不行的都可以更换的，其实跟机器一样的。你真的我们这一代有可能活成老妖怪，我活了120岁，所以你跳的猛，七八十岁还在继续。总统的情况下，我们的人六岁都是跳广场舞了。

发言人1   02:19:41

所以来说就是说理念来说，我们真的是有机会，真的活了100岁下了，是有机会的。所以我包括我当时在国际金融会的一个投资人，我就我跟他说了这个理念。后来我们也很好的那个朋友就是中国现在的新能源在于这种生物技术，还有在农业这个方面是最大的三个月3个最大赛道，而且是10万亿产值的赛道，只有这几个。所以我一直要专注农业。

发言人1   02:20:12

做这个事情，其实我是在做农业产业的一个基础数据化，然后怎么样去上农业科技公司去做创新。是的，其实这个就是我好像做了这个基本可以他能做的东西很多。

发言人3   02:20:23

如果我们这个平台能搞得定的时候的话，他是可以完成一个整个体系的。因为我们除了跟保险公司打交道以外的话，那我们还跟。跟农商行那农商行的时候把它提升贷款产品的设计和开发，它也需要有数据和支持。对，那如果理想的方式的时候的话，就是你整个数据的话都在我的数据平台上。你前端的时候的话，我可以帮你的去做贷款产品。

发言人3   02:20:51

你如果你拿到地的时候的话，你要买种子化肥，可以通过我们的话这个平台的时候，把它去买贷款产品。对，你看就是批贷款给你。然后种植过程中的时候的话，你可以买保险，然后给你提供种植过程中的风险管理。那这样的时候的话，我就基本上在这个点上的时候，他就可以形成一个循环，对吧？就帮助农民的时候的话，更好的去把这个地种好。对，我就觉得它的价值都是非常高。

发言人3   02:21:19

是的是的，所以现在他国际检查中有这套数据，以后这个数据的时候他是可以做一些事情。对，你们领了一个任务，你们会比较麻烦。对等我吃完饭了之后打电话，我说你们俩马上要流淌，下周二要九。在普查数据的时候的话，这个项目的时候的话，就是检查中心。现在的时候的话，就是中央有专项资金支持这个数据的应用。数据应用的时候，然后我们要写一个材料写一个我们应用材料方向的材料。

发言人3   02:21:59

然后下周二就报一回，他要的还很着急，下周二他就报。他跟我讲的时候，他搞他几百页，我是几百的，完了看都看不出来。你们我算了一下，你们还有72个小时材料，越多越好，考他几百页。我说你用那么多材料，你原有什么东西的话，没关系，往上填就行了。

发言人1   02:22:20

反正这就是个计划书，完了得靠AI了，AI都剩不下那么多是哪给你找字的？

发言人3   02:22:27

我也跟张永志说了一下，所以大家会有一些内容，又或者说我会跟你们说下，具体他有一个是该怎么搞好一些，可能要买买一买的时候先有个材料，就像他说几百个估计搞不了，咱们十几二十间还是好，基本上做多了。

发言人2   02:22:48

做论文的收费可能从几百万变成了十几二十万。

发言人3   02:22:51

他告诉我们的时候的话，经费的时候我们报的5000万。

发言人2   02:22:57

那你这个十几二十页可能就只剩下了这个一两百。

发言人1   02:23:03

200张。特别感谢。对我刚才看了徐总做的那个视频的宣传。我记得我一年在宣传费的时候认为有两三千万。对，就在这个视频上来说去做一些保险。在宣传的时候我就说，所以这个点你看我们就可以直接达成合作，绝对会有项目落地的。因为我是整个广东农业保险行业院的第一审批人，就是这样的项目来说，我觉得很low的项目，我绝对会把他干掉。

发言人3   02:23:41

其实我们现在已经设定了条件了，跟钟总商量一下的时候的话，看看有没有可能的时候的话，他前端后端不干的时候的话，还债的事情我帮他干，我贴钱帮他干。

发言人1   02:23:50

说真的，钟总是一个对不他是没有什么追求的人。对，他他他本身他也也是他他他他一直想拿那个那个那我要多倒一点，我刚刚刚倒完一壶了，25了。我有脚链有限，但我小品可以，酒品论人品。

发言人3   02:24:09

来来来，感谢感谢，感谢。

发言人1   02:24:17

我说我这真的是为了公司的月亮马项目吐过血，上了武警总医院。就是因为月亮马项目我们去三个人，我跟领导和喝洋酒喝喝洋酒喝，然后去海豚雨伞，刚喝还没去洒。有没有什么东西？电工西少讲不讲，就这个个苹果咣咣咣咣转转击穿一打，真的是不行。我说我是特别怕杨戬。

发言人1   02:24:42

我说我职业生涯来说，我在进人保公司的时候，我这个实习生还没有决定能不能进人保的时候，当时是东莞公司他们班子，然后还有供公司一圈二十多个人，我实习两个星期，二个人都到。第一次喝洋酒，洋酒就是到这么一点点，这么一点点还挺好的，这么点洋酒那啥的，来来来打一圈来，哇塞就是吃东西少。对，那就那么大，因为开车要回去，那真的是第二，真的。

发言人1   02:25:24

然后他的头转的时候控制不了你，你不管喝白的，喝啤的，装的还可以，但是羊在田里面天天在那跑，怎么提高让他们效率，怎么让他们少跑一点？什么叫风里来？就是我们下面在职工是农险，这些人员其实很辛苦。他们除了过年的时候不在外面跑，哪怕节假日生病的时候都在外面跑。就是现在的工作量来说，因为他们只有几个人负责一个县来说，他负责几个镇。

发言人1   02:25:54

这么多的城堡的标的，我们后台提供这么高的要求，让他们去构图，干什么事情来做，这个负荷是非常大的。我觉得你们写保员的时候的话，是怎么发展起保员就是大部分控制不在我们手里面，因为它是政府力量体系，协保员是政府的，就比方说那个灾害信息员有要跟别人整合。对，所以刚才徐总一说灾害信誉跟我们去整合。那我其实我在农业标的一个方面说起来，我就会变成官方团队。

发言人3   02:26:25

对，在灾害信息员的时候的话，这个群体我们刚刚跟就是跟国家检测中心搭了灾害信息员培训平台，一百多万人。

发言人1   02:26:33

对，你得进行一个整合。是的，因为我现在在广东，我在开平内心协管的原因进了保险公司社保体系，而且我们是付了5%的社保经费的。以前是政府的这些人员，可能在这里面这些公职我们都是付他的费用，是其他不干活了。所以干活的人拿钱最少就是跟保险公司一样的。

发言人1   02:26:54

你干活人永远是做技术的，你可能在管理的时候就是肯定晋升这个情况下，但是来说，因为我们是保单里面，包括政府的协议里面要求必须要给5%的社保分配，这是必须只要我们中标了，你就要给这么多钱，我们就要给这么多钱。但是活可能在我们下面能干了，但他直接提供给我，我们就给他钱。所以你这个兴趣，就刚刚徐总一说，我我其实我只是大关关键点。

发言人1   02:27:24

如果你这个信誉源的整合来说，你能整合之后，你其实你就能变成保险公司第三方。一把剑。对对对，帮他解决城堡问题。对对对，就城堡问题，是包包，包括刚才朱经理说的，你超出保险公司的需求。对，其实你们产品就好好多是的是的是的是的，要超出它是就是你按我的标准来去做的话，其实很多省的情况下都可能都可能够突破。

发言人3   02:27:53

生物灾害的时候的话的房子，我让他们来的时候的话，其实就是什么我们准备也做那个病虫害房子的内容。然后的话根据气象情况的时候的话，然后推送并且推送方式。像这种时候的话，你觉得你们会买这种服务吗？比如三八主粮的，比如最近的时候的话，像是干旱也好，今天那个教授也讲难受的灾害量。比如干旱它会带来很多次生的灾害，或者说的话那个洪水它也会带来很多自然灾害。

发言人3   02:28:23

这个自然灾害里面的时候，它就有很多它是生物灾害。那生物灾害的这些防治，你们会有这个点？我问了一个中华联合的湖南省的负责农险的老大，他就跟我讲的时候，还是说你看你要多少钱，钱，如果100万以内那就好说，那也就是说的话，那商务就可以搞定的。如果的话你要很多钱，估计可能有点够呛。如果的话你要钱不多，几10万块钱，那吃了饭也能解决。

发言人3   02:28:56

大体上的话，我就能听出来那个就是商务的问题，但是不是其实你没有用，看你怎么理解。反正他觉得买这个也不多，反正我都我那个房产费用我要支出去买农药化肥也是买你这个也回也那么回事，如果价格不高，它是能用的。是这个逻辑吗？

发言人1   02:29:14

我们的判断的不一样的我举个例子，我们在广东江门，就是在于红会议这个事情，我们就投了200吨的红防治红火蚁的这个药，包括防治叫做病暑害。对对对，那我给你投了100万，就在加盟这个区域。而且这个是江门农业农村局要求的。

发言人1   02:29:46

江门是整个在整个广东民保险里面直接写进合同里面，要求房子减损费用是五个点的，其他地方是1\.5，所以在零没有病害情况下，这里你在江门应该是我们桃源南的。因为我们的格局和他们身上是不一样的。是就算一些保险从损失的类别上来说，第一个自然灾害是占比最高的对，是的，台风暴雨。是的，刚看到是什么地方，然后可能相对你看不出来的时候怎么办？全部是病害。

发言人1   02:30:22

那么可能是到文秘，可能是红火蚁，可能是这种或者是这种蜂蜜水果的这个柑橘的对对，为什么我们不做指数保险质量指数保险金融保险1个小时18毫米的，这样达到就达到了。Ok 24小时50毫米就是暴雨，是暴雨理赔的环节的。但是没达到对，也是没达到对，刚性的对对，但是水道里面它这地方倒了，倒伏了。你说的是病害还是自然灾害？就看你自然灾害和病害，它是相比。

发言人3   02:31:03

对它次生灾害的时候的话，你很难说的时候它病虫害，所以还是自然灾害。

发言人1   02:31:08

所以我们这个传统保险来说，为什么能够具有调节空间，我们能解决的这个人民矛盾，所以这个就是为什么广播这个指数保险比例越来越低。而且传统保险比例越来越高了，就是被你当时的对的，所以中国农业的这个情况来说，你是要解决人家的这种问题。实际问题是啊，我们在家里面的时候，当时用的气象组织保险水。以前在家里面的时候，那个水果全部是气象组织保险，向主任方全部没有触发。

发言人1   02:31:43

然后加盟气象局的局长，他被农户去投诉了，就上访了。没办法了。

发言人3   02:31:49

今天下午讲的那个逻辑的时候，我就觉得真是你是懂保险的。

发言人1   02:31:54

他他他已经不敢跟保险公开证明了，他们省局直接发通知，只要人保开7案证明避不开，开的时候他们也要背责。对，因为欠福是他们开的。人们会涨的，但是我们会有一定弹性。我们长久天我可以说病害，对吧？二胎一台四台。这个然后我们也不希望所有的这个指数产品变成一个叫做金融杠杆的理财产品。

发言人1   02:32:28

你你你今天石总说平安那里赔了多少亿，他们那会都赔了两个亿汇的，啥事儿没有，就2两个2个亿。然后他就跟农业局汇报说，平安我的便宜两个亿怎么样。没有损失。就是因为当时那个台风在那里转转转一定转，然后下雨持续下雨，然后就触发了，没有损失，已经偏离了。然后去年整个广东保险业在于城市巨大的保险保费的收入大概两点几个亿，不到三个亿。然后赔付你知道吧？

发言人1   02:33:02

你赔付了二十多亿，十块。然后气象局来这个事情，是不是因为我们设计的产品，你看你保险公司就得正本上就是政府的财政带来20亿的财政收入。所以广东气象局一直想把广东的农业保险做成一个气象指数的巨灾保险。为什么全行业抵制？他这种模式因为能够运行，核心在于什么？因为他赔付的收款人是谁？是各个市局的财政局，所以钱是赔的财政局、茂名财政局、惠州财政局赔给那什么。

发言人1   02:33:41

如果他要做气象指数的保险的话，他的赔付方向是谁？是各个农户户，到农户这里面矛盾就出来。对，很复杂。我这边没有损失，空方一定赔钱，那边损失很惨重，没赔钱。所以各种上访。对，所以我们的气象指数为什么越来越低？核心来说是击杀风险太明显，损失没有跟他的这个赔付之间相关联。所以就涉及到今天来那些教授所说的基础数据和赔付模型和这种模型。

发言人1   02:34:14

这种模型来说，你首先你农业标的在哪？有多少你都没搞定，他能搞准吗？你们都没搞定。

发言人3   02:34:22

对，目前看的话现在唯一可能市面上的话国家认的数据还真的是国家顶层总体的那个数据。对，可能是认对，依托那个来做挺多，估计得能有点用处，搞得比你从测绘医院拿那个数据可能还要测。

发言人1   02:34:37

没有我测试拿的我是地块数据。对，然后刚才我跟朱经理也说了，如果是简单东西来说，他自己要传位数表示。是的，我保险公司我需要一个信用背书。是我现在所有干的事情来说，我就是要找一个信用背书。因为我们现在没有信用背书，所以异常我们现在七月份，我们今年7月12号，本来昨天我们准备开一个标的，就是全农业保险保险行业准备做一个遥感的标的。

发言人1   02:35:06

把广东水稻有多少，把这个面积提取出来，那监管后面发现这个事情，它也有点难度，为什么呢？他怕摇出来之后，这个粽子面积实际面积就很少，不用包很多，然后两次覆盖率又不足。怎么办？其实我跟领导说了，我说你这个事情找到了最好不要做，因为找到了一个粮食也很差，然后收购价大概五毛钱0\.6元钱。

发言人1   02:35:34

中储粮收购的时候，就是相当于这种青苗，包括荷兰收购那个小麦，是就在青苗的时候把它收割了，割了五毛钱，他是要么喂鸡，要么是种植粮，收购了做储备粮，没有价值，然后会导致我们车真实的种植面积大量的下降。然后承保公司也是保这个，然后这个粮食安全又是市长负责制，你怎么办？

发言人1   02:36:06

我也不知，他说我补贴这么多数据市场的时候，我们这么多数据，国际统计说我们这么多数据，你保险公司说是，我的找不到保的多少亩。然后你保险公司说300万亩，你家差几百万亩覆盖率就去年广东的这个在于水稻覆盖率只有70%。然后农民找过来说，为什么跟22年下降了140万亩？

发言人1   02:36:35

然后我们人口下降了70万亩，我们本来份额上一半，我们也是是因为当年的时候我们批退了很多的这个保费，人员监管审计2021年这个东西就行业今年退了好多，退了很多，退了几十万股，对不对？是我们今年保的一个数据不足，我们这样圆过去的那其他公司也是这样的，其实数量是下降的，因为大量土地抛荒，你只要下去走走，在高铁高速公路地方那个地方看到绿油一片，为什么就有人炒？

发言人1   02:37:09

一个是炒，另外是各种公司，包括承建方，他要保证他撒了一些写到这里撒下去的撒播，反正那些不管不像你的菜样就撒，你说只要绿色的，必须是绿色，反正你是高铁直过去的，这绿色有东西是没有产量的，就是跟稻草一样的。那到时候我们要赔付，到时候怎么来解决，对吧？

发言人3   02:37:34

所以说就是这样的。

发言人1   02:37:37

好，而且我们农业，包括我们现在的大米进口量是非常高的。而且广东我们现在1\.2亿的人口，你广东办公室我找了一部部本但是广东说他的种植，前面很多粮食，有很多粮食都是找到那些割下来的一些，没有什么艺术价值，在青年的时候就割了一下子只能喂鸡的粮食，没法吃的粮食在里面过来的饲料你能做饲料的对，老家的那个早稻就是用来喂猪的对。

发言人1   02:38:11

所以我一直在说粮食安全的时候，我们在访问这不这个区域来说，我们现在是要做一些贡献。

发言人3   02:38:17

上次听你说的时候的话，我觉得做这个事情的时候的话，你还是有一些情怀的，正儿八经是想做一点事。

发言人1   02:38:25

是，但是谢谢给过薏米的事情。我们不管是什么国企家、政企来说，其实我们就是在不同的平台上为国家做服务。是的，我我我说了，我以前我爷爷当村委书记，当了几十年的村委书记。我是武汉人，武汉是一个英雄的城市。在疫情的时候这么刚，我的保险公司这么刚是吧？所以我们武汉人是在一个地方夏天热不死，冬天冻不死的一个地方。

发言人1   02:38:59

所以我走南闯北，我不管去东北零下30度和在南方的城，我从来没感觉热乎的冷。在这个时候，疫情2019年最严重的时候，大家都感觉我其实我早就知道武汉很严重，我都回去了，我疫情的逆行回去了。我，那你被关在家了吗？我没关，但是我一看那个那个退票了，高铁要退票了。这个不要，不很严重。然后坐高铁我就回广州了。回广州，但是我一贴封条，什么从武汉回来的不能入吗？

发言人1   02:39:33

但是我老婆小孩还没回来，在在湖北干了是一把泡菜结婚了。那你们房子上都都都都钉着钉板的没回来。我就自己在广东过了一个春节，自己过了一个春节，就是说起码也不怕死，也敢干，有什么事情也承担了很多。就是你在这个环境情况下，你怎么样实现这个愿望？你明白现在社会环境是这样的情况下，但是你要实现个人价值和对社会的贡献。

发言人1   02:40:05

我一在武汉的时候，我们家的一个村其实给武汉钢铁专门供攀升加，也供石灰石的，那里有矿的，他这里当了几十年书记，从来没炸过。后面他在下面一届的村委书记直接给那地方炸了，就是专门给武钢供生石灰。那那CEO加上那个生铁，要也也要要炼铁的现在变成湖北省第一个矿山赶制的这个矿山公园。其实就是在我这个地方，其实我是有农业情怀一脉相承的。

发言人1   02:40:43

他当几十年这种书籍报告，包括我这个五一回去的时候，我看到在这个村里面水稻。我爷爷这个村。你知道水稻种植面积是多少吗？一个村一个村。连一亩都没有，那他要做什么呢？就是整个村的地方水稻已经全部都都被打工，被人家包了。种莲藕水稻一亩都没有，我们那也是对吧？

发言人2   02:41:19

湖北不就种莲藕吗？

发言人1   02:41:21

红薯跟莲藕是你们那两个大红薯种种莲藕是种水稻，就水稻种小麦。但现在全部包了之后，承包了之后种莲藕汤莲藕时候变更更更对卖的更好。对，就是这个他要集约旺盛的。敬你们一下张总都打圈了，就在你都没打过圈，你看看你辛苦，今天接下来一晚上都在家走两个多好。

发言人1   02:41:50

你就是不是我今天的任务就是来回的这个我们俩做产品经理，真的是真的是，我真的得带着我我我是惭愧，我是惭愧，包括总公司来说，我操说我是那个什么，因为关注技术人士是这样，我们对于技术来说，我们这个地方有极致的追求。

发言人1   02:42:15

对，其实不管领导什么，领导说的什么事情，就我判断自己，我我我能决策的情况下，你想说啥我都，其实我不听的不是领导，但是觉得一个下属员工来说不受掌控，知道吧？这个地方的不是待见。但是我又同时为他们赢得了差不多数十项省部级的奖项。对，你包括总决赛，那他是必要的。但是我们对我们职业生涯来说，我们是受限的对中国这个人性社会来说，你需要是做上层的这个视角。

发言人1   02:42:48

你所有人为什么他能够竞争呢？并不是他的技术领域或者什么领域是做了上门客家。但是因为人如果你觉得纯粹的理想情况下，你就是这样，就是在人保整个总公司农业情况下都是躺的情况下，在广东还有我这样的奇葩，对吧？我没有妥协。总的来说也知道什么地方你老。第二你知道把所有地方推荐的创新的都是来广东来的，下次去你我把你报道一下行不行？

发言人3   02:43:23

不用搞个搞个找个广东记者的时候的话，把你们把采访的来说，我跟你们报道炫耀一下，不用报了。

发言人1   02:43:32

其实从2020年，当时叫世界农业数字大会第一届的时候，我其实上次说点评节目，我去去去上海的广东记者站站长是王小波。银保传媒，我知道传媒他后面是中那个那个银行保险报。对，他是南方报社出去的。对，后面的话去演播，是网演播，给你写个报告，没有，或者对你们的哪个项目做过报道。我其实从我是很弱化我个人的角色的。

发言人3   02:44:03

包括这次中国灾害协会晚上的时候跟那个郑会长说的时候，我说我下午来了一个朋友的时候，广东人保的拿到你们的那个一等奖，科技创新一等奖。

发言人1   02:44:14

对，真的我我也感谢张总来送我我后面来说我找的平台的石总，我其实我跟他说了，我这是保险行业唯一一个创业项目，进入了中国障碍协会的保险业，唯一的就是我们这个项目。我18年上映月龙宝，但这个项目从16年开始规划，从17年干什么事情，你要跟师总讲的时候，师兄不想挖进去。我不是说我们共同来来来推进行业的进步，为中国这个农业来做一件事情，对吧？

发言人1   02:44:48

就是因为平安来说它的科技体系，它在平安科技它有2万的开发人员是时间。平安科技对平安财险来说，他们是独立结算的。是的，他们的平安他们项目来说，给了平安科技做这块。因为我们一直说，他当时一个方向是为广东农业厅干了一套什么农业监管系统，从这个机切入的方向是对的。但是因为平安科技的人太不懂农业了，所以干了这个系统太垃圾了。所以现在要农业厅非常不满，谁在系统试？

发言人1   02:45:24

如果说我规划的情况下肯定是这样，就是只要是他把痛点解决的情况下，他肯定不这样。

发言人2   02:45:31

他说他花了2000万，我知道这套系统来说，我真的我30万搞定了这个系统，是农业农村局的对，全国这么多地方就只有四川是行业协会建的，其他的都是财政厅。

发言人1   02:45:44

广东对农业农村部那个我们是真的是找了农业总局，各种我们是找了，我发现他们自己都没有数字化的系统。但是浙江来说，浙江的数字化系统和他们的叫这里办系统那个APP和小程序是打通的。所以保险加信贷，包括人员信息在这里办，上面全部都上图。

发言人2   02:46:10

就是疫情的时候老师用你去谈浙江，就要用浙里办这个礼拜。

发言人1   02:46:15

对对对，我们叫是月正义。月正义里面就是核心没有把农业数据做上去。然后浙江浙里办的时候，有一个科技公司，是什么那个公司反正是岳飞的，是多少代传人的那个是是是是是是是，他做的就是他做的一码一码就是那个那个一码通，就是这个浙江的农险的防灾减灾做的赢广东吗？

发言人3   02:46:46

做不赢吗？

发言人1   02:46:47

他做了一些信息，他没有做用广东，但是他的系统参照了广东。

发言人3   02:46:52

就是为什么他也做了一套类似于燕龙宝这样的东西吗？

发言人1   02:46:57

他是谁牵头做的呢？他的牵头公司就是北京佳格，本地价格用的我们的架构，然后是浙江公司，因为它是共保体，他是青岛方，是给了浙江副省长做汇报。去容纳这个环节去做，但是他的数据里面我们做的很扎实。但是他们这个农险的平台，作为政府官方的平台，已经融入到这里办里面去了。所以这保险加信贷全部都在这里。这不是的，没有是吧？

发言人1   02:47:28

现在也在支持了我们的数据，但是他打不没有打通测绘的数据，他用于压感数据做支撑。核心来说它变成官方平台，这个是浙江的优势。五菱电视都都给了他们，浙江来说我们都给他介绍过来，我只要人保系统是北京价格说的吗？现在对，对等一下跟我说，我是网上找来的，我们都是网友，包括我们张总来说，我们真的是一面卷，我们以前没有任何女朋友，以后就是网友了。

发言人1   02:48:01

我我我所以300说以后现在是酒友。

发言人2   02:48:04

对，然后也可能是朋友。

发言人1   02:48:07

因为你所有项目来说，一切的因素来说，你都是人类应该的，是人的行囊，所有都通了。感谢没有我我感谢张老板，我是认真的要你给我们关顾问的。没有这个晚上酒喝了之后的，明天不能说不上话，我我我说话肯定算话的对吧？对对对，这个就聘你给我们。我们其实在总公司原来是有一个临床性，吴长军他是其实总公司农业部的副总，他是非常专业的。

发言人1   02:48:44

就是他退下之后，整个人保的保险科技防灾什么东西全部作废了。没有，现在是孙膑管这块吗？孙膑他是属于政府资源，它都是风险部的，他还不是风险，它还不是风险，但是好像风险也是，他算是管农险加社保，对，加这个整个体系的连入。对对对，它是综合的，但是具体业务上所涉及的明白，我也是这个板块的老大。对，他是副总。对，所以总公司这些情况来说，老师就是说不接地气。

发言人1   02:49:23

总公司这些所有的处长和所有的员工，他们在龙泉去聊，天天只知道填表，天天加班到89点钟突然下班，其他没有下班都不敢走。他们真的是高材生，武大北大各种大的各种大，他离开总公司PICC那栋大楼，就我们二号半个小时，他没有请假不敢走。然后湖北出差只能带一个人，要么带王建国，要么带上面的处长。处长出差不允许带其他人。对，然后人保又改了8小时工作制。

发言人1   02:50:05

对，总共是一点，是一点半上班，我们现在都是一点半上班，中午一点半，一点半。就是因为罗西从太平原来产线只是300亿的规模，他管人保三五千亿的规模。他来之后就改logo，改人保四新制改人保的这个工作时间8个小时。

发言人3   02:50:26

我上去听听。朱总，真的愁死了。对，他改好像在赶回去，是不是赶回去了？

发言人1   02:50:35

对，赶回我们改了一半。我就是说我刚才跟你们公司同事说了，这人家改logo。对，上次还给我一张名片，说这个名片保存好，我后面没有了，怎么改了？Logo改了一半。你已经花了20个亿了，再改回来又还要花20个亿，要适合你。

发言人1   02:50:53

我们好不容易改制成这样的，好不容易改成中国人民保险，其他地方就中国人民保财险PICC这个中国人保什么什么乱七八糟的，乱七八糟，好不容易统一，派了之后要搞一个宝，夸他一个。然后这个地方一印的时候，就是一个宝在一个中间。对，像个清兵的时候你就可以保。

发言人1   02:51:13

要么就我们副总以前分管龙险的副总，他这就一个清兵一样，这个像一个什么一个我说这个就像打把那个标靶一样的一个十字架，是不是对丑骑手无比，刚刚还投不了了，但是都是过了。所以什么就是因为中国这种体制，就是一把手公平一把错了算了。

发言人1   02:51:36

但是他他他搞这个三浪两边什么三江突围，那是中风，你干不下去的时候要突围，你人保公司你不是快死的边缘的时候，然后又搞人保，既有利把把茅台的干干干跌了是吧？几个事情确实导致人保我们说我们的人保这么大的体量来说，我们只要不自己下车了很难受。我们真的是很非常强大的。这个人太聪明了。

发言人3   02:52:03

听各位讲，本来去年好像你们自己主动还停了几百亿的业务。

发言人1   02:52:08

对，谁给你几百亿？

发言人3   02:52:11

你现在一个主体，他一个全国的几百亿，就是因为有些业务的时候，然后实在不行，那就直接主动跟你了解。没有，问了他一下，他说我们自己整个人保体系里面成体系的做房产品牌这个事情是没有你各个地方003方有做一些，是这不是傻的对，那我觉得这个还是有可能能做一点事情。我觉得做这个事情的时候可能不太做两个，是要先在一个地方，在分公司层面的时候的话，就能跟业务能接地气。

发言人3   02:52:42

是的，不然的话你跟总部的时候搞东西的时候的话，在业务端的时候用不了这东西，其实的话就是废的。是最理想的方式的话，就是各个分工公司我们做的很扎实，然后逐步的时候他也觉得这样比较好。对，这个事情就很简单，然后就能做得出来。是啊因为在总部的时候，我们这个造的还是挺顺畅的。

发言人1   02:53:01

反而是在分公司这个层面上的时候，得要很大程度上一张你没有，因为总部那些他们真的是就这么多了。没有可能他们真的是这些学历都很高。对，清华北大你我包括看人保集团招聘去人保集团的清华北大的一两百号人，哇哇还有很多世界名校的人我真的是20220的时候，看那个名单的时候，他们真的是太强了，包括我们在你知道苏荣吗？

发言人1   02:53:34

苏荣这苏荣的这个詹姆斯，全国政协政协的他的女儿就在人保叫苏小波，就在我们理赔部当一个跟我这样的普通员工，叫苏小波，叫通赔港，就在永宝苏荣正国籍的，郑国级的。但是省委书记他不他是全国政协，之前是我们省的省委书记，省委书记后面是进了全国政协。

发言人3   02:54:08

怎么了？

发言人1   02:54:09

你你讲的，你说你做到程程去，我是说我们就走了是吧？对我就好。

发言人3   02:54:17

那明天考试，你明天你晚上还走得了吗？

发言人1   02:54:19

走得了，还走得了，我叫顺风车，不是深圳的动车，还有吗？深圳到广州身份证。老师不是你是鞋子，你行李拿过来了吗？美女，你这个顺风车的车费，我给你报报一下，可以请这个不是从深圳到广州20分钟。有你还在喝啤酒，有我我我从香港是回回广州的时候，从香港九龙回来没有车了，我又干了，我干了深圳，然后再在广州，我在广州后面那个车管点，后面有人干活。

发言人3   02:54:58

周洋他说了，然后后期的时候的话，他负责农险这个业务的统筹。

发言人1   02:55:03

这小伙以后多向多向您学习，多向您学习，对我我们是相互学习。对。你带他来吧，你吃吧，你明天考啥？你要考虑了不？我去考试，上海的，你不搞事，你赶紧走你你肯定会。大哥你不要搞错，我的我的有点多，不会吧？不会，稍微有点多。你这个可能要挂科，你这个可能要留级，谢谢。这一期的好像又有点难。什么公司理财，然后相关的一些财务会计都在这一学期好去考吧，去考，去吧，阿里巴巴。

发言人1   02:55:43

对对对，好的，这么多还得心的，祝你成功，谢谢。可以的，你把这个拿下去。旁边学渣在此，学渣在此。我告诉你，我儿子我高点很高，但是我绩点很低，真的我对不感兴趣是一回事情。你你是是你加一下这个微信。

发言人3   02:56:12

我把文件发给你们。

发言人1   02:56:19

你你叫的车没事事，你叫我。好，那我们去吧，拜拜。

发言人2   02:56:28

张总给你加一个。

发言人1   02:56:29

好好。对，您说到后面做做画画这一块，肯定会有项目内容也要传承沉淀的，肯定会有的。我会说的，我对产品宣传我一人有理，我说的事情我必须办到。我不管跟中大这些团队的项目来做，他作为一个初创公司来说，我的投入叉叉叉抱怨我收到了，我没看到了，而且我没有跟他产生任何的。我真的是单纯的为了投他他明白，我们也需要您扶持的，你不需要扶持。

发言人1   02:57:05

你刚刚那么强大，不是啥，主要需要您的专业扶持。你不想听我专业服务1是吧？

发言人3   02:57:13

那朱经理转给你，你也加我微信。

发言人1   02:57:16

真的，你说你俩还不是微信，不要叫我忽悠是吧？你就我话多的对，老我是加了您微信的，我还加了微微信。是好友了，是好友，你去广州了，已经是一周的好友。

发言人3   02:57:32

这个文件千万不要往外发。这个是传第一次跟他这样把它的报的汇编刚出来这个汇编的时候的话，是供你们去学习的，然后帮他发我一下内容的时候，还是要是要什么都想要学习一下。

发言人2   02:57:46

今天这个风险报告，最后的建立于大力，就是有总跟赵斌的这个真的没有。

发言人1   02:57:52

我们在看到你知道我跟张飞，你大文其实你的贡献没有跟大姐你目标就是张总的贡献就是给的钱，第一次国家那应该完了，真的假设吗？

发言人3   02:58:05

我们应用的话就是应用在农业的防灾减灾这边上，还把那农房也可以考虑放进去，就是农村的房屋。

发言人3   02:58:14

因为房债点在的时候的话，你看农村的话主要财产农村房屋天哪，我们主体的时候的话，我们就做这里，但让我们报，因为原来的时候的话是我们投开发成本，今天的时候的话是国内的中医个人讲说他中间有专项资金，让我们赶紧写材料，然后的话费用报高一点，申请他们书3000万，当然我们报5000了。

发言人2   02:58:37

他说的话，他说肯定要这个公司，一年也就赚再多一点点。

发言人3   02:58:44

所以的时候还是说你自己有个材料，我们的话赶紧把这个材料报上去，把把马生发销完。

发言人2   02:58:49

公司今年盈利能不能发一发完就靠你们俩了，能不能超过粒子学等等，他的这个班组整理起来，天收的。

发言人1   02:59:01

大哥，你这酒量不止半斤，我觉得我是真不止半斤。你以为给我的经历太多了，我也差点发挥了，面不改色心也不叫我不是干的。

发言人3   02:59:14

你没有可能没有概念，要把它整合起来。然后的话你们几个分工，那我们可能也明天也来一下，好吧？明天早上十点再跟我讲，我要去买。

发言人2   02:59:26

张总，我不用管，我也干不了这个活。

发言人3   02:59:28

技术的你不是做事的对，你只管管理领导是吧？

发言人2   02:59:34

你这个也不是。

发言人1   02:59:39

当时跟你交代的这个工作，我刚才忙着接另外一个活儿。我说我能感觉很幸运？没有跟张总的这个团队这么多年轻的9000后一起00后再交流。

发言人2   03:00:02

您下次去我们公司，对，下次的话再邀请您去我们公司，对这个再去深入的再去指导一下。

发言人1   03:00:10

尤其是朱丹这个板块的事情，是我们要相相相相相互交流是真的落地细节了，真的是要保险，我们是一个万金油的行业，明白，我们真的是接入事太多了。我跟你说了，重启财险、家财险、责任险、寿险各种险，我包括以前我负责理赔的时候，在人伤重疾的都赔，包括以前那个人家想重复欺诈纵火。在20 2009年，应该2008年10月1号双十一。

发言人1   03:00:50

然后当时做网购不最火的时候，着火了，着火了之后你来保险公司索赔，我感觉也不对。我去了火灾现场，我一看，我说你把你的那个保单给我看一下，你用什么快递？你这双十一备这么多货，你怎么样了？拿不出来快递单，我这么快拿不出快递单，你做什么电商，那不可能。然后明显有问题，只要到那个点头过年的时候，一个带着房东，带着一群工人，然后到我联贸大厦来上班。

发言人1   03:01:29

我这把让他说了，我给你顶住。我这个人是有问题，就来想上访，这样通过上访的方式去来说。然后上文局出了这个叫火灾鉴定的证明，说排除人为纵火。那排除人为我对我们很不利。就你火灾证明，那我专业干嘛，我去消防的。我操，我说这个地方这个点怎么来着火，然后又是在2021年双十一的时候去坐车，没备货才着火，这点肯定有问题。

发言人1   03:02:11

然后我就对着火车证明相关局说的那我也是专业队，我也就是这个点不行，我就找了当当时云浮的项目大队的，在我们同事的她老公就是负责他们的地方，我找得到他们队长。我说这个有问题，排除火灾，这排除人为纵火。这个事情写的不对，那你拿出来，你当时插上电源的时候，后面我就把火车这给改了，要不排除人为纵火。

