2026年5月7日\-农险商业架构沟通（1）\_原文

2026年05月07日 19:38

发言人   00:00

你找找看有没有地址，如果没有我就问他。按照那个应该是7户，但是可能现在前面五步。

发言人   00:26

首先是聚焦在模型领域的风格化的赛道。然后通过轻量级的这些AI应用动态数据服务和招待信息源的网络。保险业务从事后的放学声音大一点，你都还没有我的烧水壶的声音大。

发言人   00:50

说给自己听。

发言人   01:02

谢谢。

发言人   01:15

就没有按商业计划书的那种。市场机会其实跟延续之前的差不多下来。

发言人   03:00

框架中就类似于像华为的吴凯。

发言人   03:09

华为的那一套的东西去看赛道。好在赛道选择里面，你把那几。在业务定位里头是写的空间。可能一定要有伤害，看有没有更好的。这个点点三发布的时候，他其实是把前面的那个我看也包在里头了。

发言人   03:36

在业务定位里面更重要的还是什么，是要搞明白我们做什么，他做什么，不做什么。对这个优定位里面就更清楚的要明确，就是在这个体系里面我们应该做什么，在这里头的时候的话是很明确的是做什么。好，其实在在赛道选择里头的时候，慢慢其实就应该把什么我们就应该能提出好问题的。就是我们的问题应该是在赛道选择里面之后看，就把它描述清楚这是一个什么样的赛道。然后这个赛道我们的对他的理解，它的现状等等的，它的一些痛点，都在这个赛道选题里头。我说了你把它搞明白。

发言人   04:27

到第二个业务定位里头的时候，就是定义我们的价值，就我们在这个体系里面我们能贡献的价值是什么？那我们的价值在什么点？在什么地方？三四季度比如我们做计算机的等等这样的东西。这个要前面是问题，这里的赛道选择最后的时候就是能提出好问题。在这个业务定位里面核心的时候是针对好问题，我们的答案是什么，就我们的答案，我们就围绕这几项目标去做。比如首先我们要确定这几个问题思考问题，比如我们设定假设我们的定义就是去提升它核保的效率，假设核保效率是不高，或者核保效率这是一个很好的问题。那就我们来讲之后，我就针对于这个好问题的时候，他就明确了我的定位了。

发言人   05:35

我就是解决这个问题前面的赛道选择的时候，目的的话就是第一个这是一个什么样的行业，这是一个什么样的赛道？在这个赛道里面的时候，然后我们的观察，的时候让他在这里头的时候他找到一个好的问题。那为什么我们要做的就是首先的时候它是一个有前景的市场。然后这个市场里面的时候的话，我们对这个市场理解很深刻。我找到一个好问题或者能找到几个好问题。

发言人   06:03

好在这个里头的时候，业务定位里头的话，就是针对自己好问题的时候的话，我们有我们的目标，我们的价值，就我们的定位。比如说我可以通过我们的技术帮他的核保效率，比如提升50%或者提升80%以上。好，那这个的话就是我们的目标。好，那我们怎么定义我们提升80%呢？我的核保效率的时候，通过哪些手段的话能提升到80%呢？你所有的这个业务定位，你还是要对这个定进行颂扬的，这个就是我的定位，针对这件事情的时候，我的答案是什么，那有了这样的东西的时候的话，不是有了这样的东西的时候，你就一定能做成的。

发言人   06:49

这里的话接下来就是我们的实物上，我们应该实施。这个答案是怎么最终一个好问题一个答这个所谓的实施路径的话，就是你每一步的就解放成这样的，你每一步你是怎么解的？就是你解题的过程对吧？你相当于是我先提出一个好问题，有个好题目，我给出了答案，答案就是我们最终想要去的那个结果，我有个好答案，这个所谓的实施路径，就是从你的好问题到你想要的那个结果中间的我的解法。那我是怎么去解这个问题，就跟数学题目是一样的。

发言人   07:41

然后的时候的话就是我可能解题的过程中预估一下，在整个和解题的过程中，我们的问题会在哪个点？最大的障碍是哪里？说关键问题的时候，它就是关键障碍是哪一些？这些障碍的时候，它是我们需要花80%精力去突围的，这个可能还是关键问题。然后的话来解决这些关键问题，要把这款东西弄完，我们需要一个什么样的团队来去执行他。我就像袁总讲说的，我需要一个什么样的战斗队形，能把这仗场仗打赢。

发言人   08:19

对，大体上的时候它是这几块，就是这几个，它的逻辑是什么？就是赛道选择它里面六内涵是什么？业务定位的内涵是什么？实施落地的内涵是什么？这就很很简单了。就这样的话我们读书的时候还是一样的做数学题，一共续费。

发言人   08:44

对对，应用题我们先推出一下的时候，它最后的结果，甚至老师就把结果告诉你那这个过程中的时候你要去解题的过程，你要一步步把它描述出来。这个题目最后为什么会等于一或等于2？因为我把这个解题的思路一步一步的处理出来，但是解题的过程中可能会有很多部分的说法是比较难的。

发言人   09:12

关键问题你要把这些关键的障碍的给它捋出来，然后关屡出来。不仅仅是屡出来，就是对这些关键障碍的时候的话，在这个点上的时候的话，我们要深度讨论这些关键障碍。我点克服，他不仅仅是把这些关键键障碍提出来。提出来的时候的话，在这里头的时候，他关键问题其实是让我们聚焦。因为做成一件事情的时候，我们需要把80%的精力用在那个关键问题上面。因为质检人员这几件事情解决了，整个盘子我可能就活了。

发言人   09:45

所以他关键问题是就是我要去交战最难的那几件事情上，我们金华的那个点上，然后的话就是我们所有做的事，这些事情我们是需要有团队完成，我们需要什么样的队伍？这个团队里面的话，我大概需要哪些角色？这个角色后面的时候他带着人事部门的话，我们就进行拆解，拆解他的岗位数量。然后你说的话我们要再落实到他我们的招聘里面去。还有包括后期的我们的绩效的激励方式，都在这个体系里面，都在团队建设里面。

发言人   10:17

需要考量的就是我们需要什么样的人，用什么样的方式去激励他去做这件事情。那这就形成一个完整对这件事情的理解。这个东西弄完了，我把它在这上面它一抽离出来，就可以很容易形成我们的商业模式。就是商业计划书，就可以对外讲的商业计划书，这个是我们内部讨论的框架，我们内部就讨论这几件事情。

发言人   10:43

第一，我们为什么要做这个赛道？选赛道核心是在这里头的时候，他我们一定要帮我反复想，就在下调选择里面的时候，到底可不可以做？为什么什么我们可以做？为什么是我们做在这个赛道里面呢？都要去讲明白，要去看市场，看行业。华为的那个我看的这个逻辑，我们大体上他要知道。

发言人   11:10

然后的时候在看完所有的东西的时候，最终的结果是什么？是要在赛道中选择这一点，找到好问题。他的结论是在这里头找到了好问题，这就是我们要解决的问题。

发言人   11:25

好，我们在这里的业务定位里面做，就是把问题找到的时候的话，那这后面的话就是我们要的答案了，我们把答案列清楚，答案就是我的价值，就你的定位，你的定位其实就是你的价值，这里面更重要的就是你在这个体系里面的时候，你的价值是什么，把这个价值明确下来，然后他我们有能力是否有能力去把这些价值做做出来。我的技术方案还是配合到这个价值里面去，然后的话价值明确的时候，就是实施路径。这个实施路径也包括技术的解决方案，包括我们在山上的解决方案，都在这个实施路径里面，我是很赞成的。

发言人   12:06

我整个这个产品假设我要要需要用一个类似于像某宝云的这样的一个产品去支撑。我这几个结论红灯和产品的架构会是什么样的？我三月的话应该通过哪几个来弄？怎么这个市场怎么搞？我的产品怎么搞？

发言人   12:23

这里头的话是要给他明确下来，然后的时候他我就在做整个这一盘的时候，难点会在哪里？再搜索一下。因为我们的精必须要花在80%的精力花花在关键问题上去解决关键问题，要把它捋出来，然后大家对这个关键问题反复探讨，最后的时候他我们都到一个可以落地的团队去执行的。大概是这样，五点这个东西的时候的话，不是今天就一定要有答案的。

发言人   12:53

我们现在的时候需要一个整个东西，我有一个1\.0东西，然后不断的去优化它。因为这个东西都是在改，都是在变。可能我们在我看里头的手法不断会看到新的东西。我们原来是看到这些东西，可能后面的时候他通过跟市场交流多大，我在我看的这个过程中，你说增加了很多新的进去，让我们看到对这个行业的认知越来越深刻，越来越理解。然后对这个问题找到越来越可能有价值的问题，然后再把这个价值的问题重新去定义。我不让他去调整我们的定位，然后他去修改我们的落地方案。

发言人   13:34

然后后面有两个的时候答案，其实为什么我们叫七步呢？七步里头的时候，还有一个的时候答案是盘点。一个的话像我们这种时候的话，比如我就可以以季度为单位进行盘点。对，然后月度的时候它是对整个进行复盘，是整个思路复盘，不断的话去做复盘，不断的话去看它月度了的复盘和进度的复盘。有的时候像我们初期的时候的话，也可能还不复盘，有可能是频率很高，有可能复盘频率是不高的。当然现在我们还评估不出来，我们对这件事情的复盘评估。

发言人   14:13

这套东西的话，有的东西出来一点出来之后的话，就比如我们现在这样的，我们的付款频率可能就会很高，有可能是06以周为单位的，我是以周把所有东西进行复盘，那以后把所有的从第1步到5部全部复盘。以周为单位的时候，去盯这两样东西。核心的时候的话，我们入场的时候，他以周为单位的，就看我们的实施路径的时候，他推进情况是什么样子，然后关键问题解决的情况是怎样。以周为他们不断的就一个团队的时候，他反复碰这件事情，然后的话反复去修正，然后的时候他修正完的时候我已阅读完了。大会的时候，我从第一步到第五步重新再过一遍，这一个团队反复过这样的东西，仿佛过这样的东西，让大家对这件事情的理解就越来越统一，对这件事情的理解，尤其是核心团队越来越理解这个事情，他就能被执行。大体上周的话就是这个架构是是这个逻辑，明白吗？就是可能市场上也有很多不同的这种我们做这件事情的这种框架，这个是我自己弄的框架，就是用这种方式来去做思考。

发言人   15:39

并且到时候我也整一版，到时候咱俩融合一下。对，那可能我用的可能跟你不一样，刚好用不一样的去融合。其实是会互补，但是就按照这个来了，就是框架是这个框架，你里面的框架里头的东西你可以用别的。对，就比如你下周选择里头用别的，用另外一种别的思路，你也可以用，不同的是架构，但是大框架就是那个大框。因为这个保证的时候的话，我每次输出来的东西的时候，它可以一版一版去。

发言人   16:10

因为市场上的话各种这种管理工具也好，梳理战略的工具有很多有很多的这种价值管理的工具。那么这个工具的时候的话是我自己我觉得你不是我做朋友，这是我的错因为我认为的时候，他基本上把做一件事情的要点都在这里头。就这里头的时候，他首先方向是明确的，自己要做什么是明确的，实施路径是明确的。你对于哪里面的一些问题，关键问题你思考是清晰的，然后把团队也考虑进去。好，这件事情就基本上都在这里了，我们要做成一件事情的所有要素，通过这个我们基本上就可以后面的话就是复盘的，不管以什么节奏进行复盘。现在复盘的时候的话，因为前期的时候的话，我这个东西没定，好多东西的时候的话都会变来变去会很多。所以你的付款的话就是不断的进行梳理的，这个频率是很高。

发言人   17:10

当业务逐渐越来越成熟的时候，其实你的赛道选择的业务平衡基本上就不动了。你可能他就在实际是路径上面做的，不断的话去做效果关键问题上面之后的话，不断的去做找到解决问题的办法。那可能的话就是在实施路径和关键问题上面时候，他去看你慢慢的话你的自己的价值定位是非常清楚的那现在的时候，我们还搞不清楚，就是我们提出这个问题有可能是稳定。比如说沟地块，它有可能就是一个稳命题。对，比如我们所说的现在的想法提高和报效率很有可能也是没问题。

发言人   17:51

对我们认为一个好问题，可能在业务场景里面它根本不是好问题，一件事情好不好，他没有绝对答案。所以绝对答案的它就是什么呢？就是脱离现状的，脱离现在业务实践的，就是没有用的东西，那是你讲的东西不对。但是你说的话，现在的话整个市场的发展又发展他没有到那一步。所以他就说的那些东西是有的哈他只是方向上的东西，他始终不能得到。

发言人   18:22

比如说精准这个事情的话，提了多少年，哪个保险产品的时候的话，政策性保险的时候他都会提上去的。但是这个双精准就是保险公司现在的很大的问题吗？不是。对保险公司来讲，它现在最大的问题永远都是他就两个东西。就做生意的人来讲的话，无非就是两个事情。一个的时候它是开源，就是业务问题。

发言人   18:52

另外一个的时候就是节流。生意它就两个东西，就你能拿来，我们通过什么方式的话能帮他拿到业务，通过什么方式给他降成本？最理想的世界能帮他拿来业务，其他的都好说，你能帮他挣钱吗？这个一定是最牛的。

发言人   19:16

但对我们来讲的时候，显然政策性业务我们不太，至少现在我还找不到。在帮他拿业务的这个点上的时候，他说我有什么价值，也许可能可以慢慢涨，就在这个点上，就是当保险公司如何拿业务这个点上之后，我们能不能起到作用？这个有可能是起不到作用，或者是说我们作为一个地方沙发机构，也不是我们的重点，为什么呢？因为它这个市场总量是固定的，增量也是很少的对吧？就市场总量至少现在以后可能是有增量的。现在的时候它是总量基本上，这里面指的是什么呢？

发言人   20:02

政策性保险。政策性保险的时候的话，它就是这么大的蛋糕，现在每年的增长量的话是很少的了，就增长十分有限。所以在这个点上的时候的话，更多的话其实是分蛋糕的事情是分蛋糕的事情，我们是没有能力去帮别人分蛋糕，因为除非你能帮别人分蛋糕，帮别人分蛋糕其实也难的。你帮了人保可能就得罪了太，因为它是一个零和的博弈。所以在政策性保险上面说的我们可有空间是不大。但是在正式性保险投的时候的话，有一点可能是有效，就是降本。

发言人   20:49

不管的话你是谁报的，你都会有想办法把这个赔付成本降下来，把风险管理下来。无非的话就是三类风险风险。然后的话社会灾害风险和道德风险。然后对我们里头来看的话，这个阶段可能考量我们的重点会放在哪个点上。比如重点的交叉有没有可能放在在道德风险这一点去产物。当然它也有可能是个公用品，有可能是因为在这一点上显然见效是最快的。如果你有效的技术堵住这个点，它见效一定是最快的。就把原来骗保的那些干掉去，那直接的时候的话赔付率就降下来了。

发言人   21:43

你要正儿八经的时候的话，治理自然灾害风险太复杂了，是那个体系太复杂了。生物灾害风险它也很复杂，它牵涉到各种病种，你要找不同的这些科研机构去合作，它是很复杂的。有可能是他比如我们在道德风险这个阶段，是我们这个阶段的重点，就是如何通过我们的地面的人员，通过卫星遥感的技术，然后形成一套打法。针对道德风险这个点上的时候，他们会一套有效的解决方案，尽量现在的道德风险，我今天看到的那个，庹国柱给的那个，就关于道德风险那天的介绍的时候，他按他的测算，大概应该是在他有两类。一类的话是他把道德风险搞成了两类。道德风险有哪两类呢？一类的话是他那个词汇我记不得。他有我标准有两个词。

发言人   23:18

这个。

发言人   23:25

叫真相与谎言。基于列举实验的农业保险道德风险行为制度和影响研究，很专业的一个理论研究实验室吗？不是，他是实验，他这里头把这个道德风险就归类给归为两类。一个类的叫放弃补救，一个叫谎报损失，一个是不重不重受众，那个就是谎报损失和放弃救补救是不一样的。所以放弃补救是什么呢？他遭灾了，本来的话通过自身的补救之后的话，他可以减缓少损失的。但是不是他干脆让他绝收，获取更大的补偿，这个叫放弃补救。另外一个的时候的话就是谎报的损失，谎报的时候的话，这里头就有很多了，我没有发生的损失，是我发生了，我本来损失了他十亩的，我造假说我损失了100亩，这个就是属于造假。

发言人   24:39

这两类的时候的话，他看了一下放弃补救的比例大概占总比例的20%左右，接近20%，那个是14%。要这整体赔付是吧，赔付比例是吧？不是，就是在整个比例里头，什么比例？整个保险的比例里头，一个26%，一个15%，是赔付，对吧？所有的赔付案例里头，这里有26%个人。对，一旦出我出了问题，对，15%的人会谎报损失。这里面的偏差是10%左右上下偏差。这个不是就是这个数据的偏差也有可能是36%，也有可能是16%。

发言人   25:40

所以的话这两个综合起来，现在目前来看，道德风险占比的时候可能在30%。不组合起来，它以后上调头的偏差，老虎估计就是这样。但是他他里头提了一个悖论，就是也是因为这两样的情况导致的农业保险的投保深度得到了加强。

发言人   26:07

也是干过这两件事情的，愿不愿意投？对我在培养，所以他带来了农业保险的投保深度，而且有的时候他什么人会容易干这种行为获得理赔了。什么人一是家里有穷刚哥，然后懂这个规则。对，第二懂保险。第三农业收入占它总收入的比例低的，它很薄农业在它的整个收入率比较高，按道理我们觉得它农业是收入占它总收入比较高，它更会要去弄保险。不是占比高的时候，他往往不敢去赌，因为他担心保险是不赔的。反正对我来讲的时候的话，造成的损失占我总收入的损失也不大。但是我就搏一下，对博的反而更多，博的我可能拿到更多，所以的时候他是这种情况，这是造成这几个的一些原因。

发言人   27:10

然后他这个文件文章它里头很很他用了很多公式，乱七八糟的话去做推测，很复杂的。我看了一下，整体的逻辑大概是这样的逻辑。所以你看的时候的在风险减量里头的时候的哈那无非的话是三类风险，商业风险里面可能进行的最快的应该就是控制它的风险。所以我们有没有可能在这个点上控制道德风险里面的防止道德风险发生的时候的话，有一个很重要的方式的时候的话叫快速理。

发言人   27:50

一旦发生风险的时候的话，保险公司迅速的捕捉到发生了灾害，然后赶紧理赔。不要等他的灾害扩大了之后再去理赔，那个时候盆就会更多。所以他在这个点上的时候，如何实现快速理赔是一个问就是如何监测到灾害的发生，第一时间监测到灾害的发生，第一时间去做理赔。不要让他灾害扩展到无可收拾的时候，有老百姓主动报案，你就持续的监控那有时候的话，你这个过程中是监控不了的。比如我一个地方中控下来假设好，那么通过卫星的遥感的技术，我就捕捉到这一块地，在我的保障范围内的这块地，它的生产的展示监测就不如旁边的，这个肯定它是我们要注意的。它有可能的话这个政策后在高位，这是一种。

发言人   28:53

第二种的时候的话就是受灾的时候的话，假设是洪水或干旱这种状况，我通过卫星遥感的技术派到了这个地方受灾。受灾的时候的话，我第一时间就派我的协保人员上去。因为我们现在的时候的话，保险公司比较麻烦的话，就是因为它的协保队伍是不足的。协保能力的话，就是它的这些人，就是协，不叫协保，这个叫协赔人员，他整个力量是不够的。那么假设我们有足够的协调力量，我们就把这些配力量对上去。

发言人   29:26

第一时间的时候派人，出现灾害的时候就去取证，他家效果好很多。所以他在这里头的时候道德风险可能是我们的一个关注的重点。就是把我们有三个点，一个它是自然灾害的风险，一个是道德风险，还有一个的话就是收窄风险。把我们的点锁在解决道德风险上，这是我们估的问题。这些所谓的问题是不是真实的问题，是要去供认的，就很难解决。如果我是农民，我也会这么干。所以我要通过技术方式去就像我刚才讲的，其实问题已经解决了，用这种方式是可以去解决的，就针对这样的问题，比如这是一个好问题，为什么我们要抓紧时间碰一下，这是不是又提出了几个好问题？

发言人   30:19

提出几个好问题的时候，他明天开会的时候，你又开会开一个跟，上海太保的电话会议，但是朱冰冰你们也盘听一下，端午节的安排，让华裔组织的时候，你们和中央大汉你们都参与一下。首先还有问题是什么，客户的需求是什么？我们大体上的时候的话，比如我们先罗列几个可能的问题。比如今天的时候我自己就享受了我们的可能的问题，就是这么这么几个可能是不是？比如第一个在核保上他可保存的对他们来讲是不是一个需要解决的问题。第二个，在这个商业的在风险里面，我们有可能他最关注是哪个，见效最快的可能是哪个，他最想解决的是什么？把它捋出来，针对这三类的灾害自然灾害的时候，然后我们有效的手段是什么？有没有可能解决。

发言人   31:18

在理赔这个阶段的时候，快速理赔构不构成他很重要想要解决特别想要解决的问题是他的痛点。就是说你要理解他整个三个业务环节里头，哪个点是他最痛的。就每个环节里面的话，他最痛的那个点是什么？他有哪一些痛点？最痛的那个点是什么？要把它捋清楚。

发言人   31:40

你出来的时候的话，我们的话优先去解决，就是他最痛的一点。你不可能的时候的话，我们所有的东西都能解决的了。我们针对他最痛的点，我们有没有解决方案？如果有解决方案的时候，比如明天搞完了，我们也觉得评估一下，我们有解决方案。

发言人   31:55

好，我刚好他12号的时候，他到江西开会的时候，这边的那个总经理去，我就跟他讲，我跟下面的人商量好看这几个点是他们最痛苦的点。我们能不能今年就把这个事情作为我们的重点解决的项目立项开干，这样的时候的话，我们就完成了这件事情，治疗的时候我们可以撕掉，然后大体上是这个逻辑，就是在这里头之后，先要找到最痛的那个点，到底是。所以你也得平平的时候喊在里头。

发言人   32:29

刚刚说的时候你就可以考量我刚刚所说的那几个问题。对，首先的时候的话，你要知道的话，每一趴没拍里头的时候，它它重点是什么？就是在第一个阶段里头的时候的话，赛道选择里面最重要的就是提出好问题。在这里最重要的是提出好问题。

发言人   32:56

在这里的时候大家要给一个性感的答案，性感的比如提升效率，这件事情通过我们的努力可以提升效率5%个点，而且还不可测。这个答案1点不信任，人家的话就觉得花这么代价的话，解决这样一点点问题的时候第二我好吧首先你这个问题是不是好的，然后看你的答案够不够性感。比如就像我们用那个AI来说的，能提升它核保效率的90%。

发言人   33:28

那这个答案太性感了。那肯定是可以的，就是你给的定位，这个东西的话是不是你可以解决的。它这个定位你可以不断让他去做优化，最好可量化。就是你这样的话，你的价值是可以很明确的，就是你的定位一定是价值明确。如果你价值不明确，你这个就没有意义了，不可衡量，不可测量，最好是可测量，很性感。

发言人   33:55

那这样的时候他客户就愿意投钱了，一年我帮你这里的时候，他能省2000万，给我1000万。客户说行，这肯定，我能帮你省2000万，给你一千万还是肯定可以。但是假设的时候的话，你不能甚至可以说你可以帮他省2000万，甚至拿200万。客户说一定可以，现在就给你，只要你能搞得定。所以这时候提出好问题，给出性感的答案。然后的时候他找到我们去从问题到答案的我们去解，这是我们的解，解在这，我们要把它解题，解了之后的话，在这里的时候还至于我们可能会碰到的核心问题是什么，你比如核保，或者说比如双精准，或者简单一点坏这件事情购地块限制这个阶段来讲的时候，它是有有价值的。就是对于核保的，承保的精准性是肯定有很多人有价值的。

发言人   34:59

但是的时候的话，它随着比如在农村的土地的更集中，购地块就会越来越不重要，购地会计会越来越不重要，因为一个调整，比如像我们我就过五一的时候，跟我爸打电话的时候，我爸说我一条村全包给一家人，包给一个个承包商那种。这狗什么鬼？地块不用勾，一整个村就一个地块。对，你整个村就是一个保单，那还有什么要勾的吗？那不需要了。所以购地块它就是个伪命题，对吧？

发言人   35:32

因为他明白很清晰的，他他这个沟地块的时候的话是不复杂的东西。如果你是支离破碎的，像这种他沟地块就很麻烦了。我一个村，我有五个承包户。好了，那这麻烦了，这五个承包货物的时候的话，我这几亩在这里，那几亩在那里，我怎么跟勾勒出来？可能这五个承包户里面有四个投保的，有一个没投保，那我得要找到这个没投保的地在什么地方，那四个投保的那个地在什么地方，那这个工地块钱价值，但这个是阶段性问题。

发言人   36:02

按照广东现在要求的时候，它是承包面积100亩以上才要购地款。现在四川要求双精准的时候是30亩以上高地块，那么这个肯定是。但是购地块的时候，它一定定会带来高成本，这么高的成本，四川是硬推，没办法的话，各保险公司只能响应。在其他保险公司和其他地方保公司根本不会想成本太高太复杂。

发言人   36:27

而且他变来变去，今年是像明年一样，年年都够，我不搞死人吗？这个成本全浪费，这个就很被动。所以购地块这件事情来讲之后，事上来讲之后，它在实际执行过程中有可能就是个伪命题，成本过高，效果不明显。

发言人   36:46

对整件事情来讲的时候，它的价值度是不高的。那么这样的时候它首先这个问题有可能就是不好的问题，而且的时候的话，你是的答案是有个答案的，但是有答案的时候的话，解的成本太高。解在这里头的话，不但有解，你还要注意你解的成本。这个解的成本跟你后跟这个中间的定位是关联的。是那就比如购地块的这个时候的话，你讲这是一个问题，你给某地的购地块的成本是两块钱，现在差不多是两块钱了。有时候看你给出来的这个答案是不性感的。假设你如果有个本事的说的话，在四川的时候两分钱一亩你能勾勒出来A的这个答案就很好很漂亮。然后的时候的话，这个问题所有的东西都是会看投入产出比的。

发言人   37:38

如果解决这个问题，首先这是个好问题，好问题的话是要看你解决的成本。如果解决的成本足够低，哪怕原来它不是一个特别好的问题，它都会变成一个好问题。如果一个问题的时候它是一个好问题，当它解决这个问题的代价特别大，那么它就不是一个好问题。他在三年的时候是行不通的，保险公司是不会被他买的。所以这里头所谓的好问题和好答案，是我们要花好长时间去论证的。然后的时候他要有很优的解这个解答就是我们的技术，我们的解决方案。我们一会有没有可能通过我们的技术，天空地的技术能给他一个很好的解。如果有很好的建议，那整个这个就成立了。

发言人   38:26

当然做了每件事情的时候都有关键问题。好吧，大体上的时候还把这个框架就讲清楚了。这个框架里头的时候，他为什么是这么去罗列，会有这几个部分。这几个部分里头的内涵是里头要装的东西是什么？这只是一个框子，在这个框里面，你要搞得清楚你个人你的内涵。

发言人   38:53

如果你搞不清楚内行做的你是看的正面还是你想的，它是很浅。然后下个选择的就是我为什么选这个行业，这就很浅了。我不是为什么选这个行业，而是在这个行业里面找到了他的关键问题，找到了好问题。而且我在好问题上面有好答案，好问题的时候它就有很多了。比如我这个行业足够大，声音足够大，这都是好问题。就是你之所以他选这个行业去解决问题，就是因为这个产业它太有前途，能持续产生现金流，而且他生意可以做的很大很长久，那这是个好的赛道，在这个赛道里头的时候，我又能找得到他现在的最大的痛点是什么。针对痛点的时候的话，我有一个很性感的答案，而且这个性感的答案我是有解的那那这三个就是成立。

发言人   39:56

你目前的痛点好像就只能说是先假设，我刚才已经对，现在肯定是假设，在办公室肯定是假设。假设完了之我为什么明天要跟客户开会？就是不要把我们的假设到客户那里去笑。对，就我们自己先假设，假设了跟客户去校效率不良的时候再修正。而且这个校对的时候的话，不同客户来的信息可能是一样的，不是所有客户在对这件事情的认知都是这样子。

发言人   40:27

比如购地块，原来很多公司就认为这是一个好问题，他现在的话是很痛的点，因为逼着他搞，他肯定是很痛的点。但是对于有些领导来给讲之后，他就觉得这不是个好问题。比如对于办公司来讲，我们想做风险管理。农业的风险管理至少有几个人就跟我讲折了，这本身就不是个好事农业的风险年代没什么搞头，尤其是我跟他讲的是自然灾害，他更觉得现在的过敏性不好搞，那这个里头正儿八经有价值的东西是什么呢？

发言人   41:02

就是在生物危害上面的话，你有独特的技术，他是愿意帮你推广的。比如你有什么技术的时候的话，让养猪的那个猪少的眼病，养鸡的那个鸡少得点病，你有这样的技术，那肯定他愿意帮你推广。你有吗？那些养猪商户都搞不定的事情，通过我们这种的话，我们又不是专门搞农业的，搞养殖业的，我们是肯定搞不定的。所以在这个生物灾害上面和3灾害都比较难。

发言人   41:38

所以这个行当来说的为什么朱丹你要去看一个点呢？就是我们现在所说的这些所有的东西在解决方案那里头的时候，我们都希望它是一个AI家。是一个AI for sense这样一个逻辑是AI加就是通过AI去解决行业的东西。现在在这个点上的时候，他用的最好的东西是什么？AI用新药的开发和AI结合做新材料的开发，他是做的非常好，很牛的。这个东西我叫过来的，老美搞了一个大模型，是AI搞，要的是获得了去年ID24年的贝尔，讲就是用AI支撑去做新药开发。对，就是所有现在都是AI加的概念。

发言人   42:48

所以我们在这里头的时候，他所有的东西也都是哪怕是传统的，我们后面陆陆续续都要变成AI加的概念，为什么我们要形成一个AI中台？然后所有解决的问题的时候，我是用新技术，用AI技术赋能我们原有的产业，往这个方向去靠，所有东西都往这个方向靠。我搭的是一个AI中台，今后的时候的话，我是用我这个AI东西，它有很多的这种产品，很多的子模块的解决方案啊啊啊出了拔擦斯的那个逻辑是正确的，就是我这个模型都是8加4的。针对你的问题的我都有答案，我只要把这一块卡插进去，这个问题就解决了。你想解决是那个问题。好，没关系，给我钱，我把这个卡插进去，这个问题就可以给你解决。就针对于农险的各个环节里头，我都有AI加的解决方案，你需要我就可以。但是这个AI加的解决方案，你投入的时候他。

发言人   43:50

回到这里，套装AI加的框里头有一些问题很性感，答案也很性感。有一些问题很性感，但她一定很性感。最理想的话是问题也性感，答案也性感，就是解这是个很大的问题。你的答案的时候的话，也能做的很漂亮，能把它的效率提升很多，这个就是最优的。但有些可能是问题很性感，但答案不性感，就是因为我们没有更好的解成，成本很高。那也是说的我这个就不是一个很好的。就是对这个点上的时候他没很好的答案，也是因为后面没有很好的解。因为所以我们给出的答都是假定答都是要有减，如果没有减，那这个答案卡就不是，或者现在不是。

发言人   44:41

那今后的话就是针对于农险的，从承保到风险管理和理赔全流程里面我都有好答案，有好解。而且这里头的时候，这个解的时候，就是不同的拔插的那个卡，因为每个问题和答案之间我有解。对，这个解就是我的AI的那个可拔插的那个模块。这个A拔插的模块的时候，它可能是我们跟不同的公司合作，有些是我们自己，有些可能是跟农学院合作的，有些可能是跟公司或者单位合作，是吧？大体上是这个逻辑。

发言人   45:25

这样的时候的话，我们对这件事情的时候的话，我们就有一个概念，它是什么样一个逻辑？我们今天上梳理的时候，他先理解这个框。在这个框上的话，我刚刚说的这个事情的时候先填一下廉价的时候，然后先你们尝试把问题，好尝试给个答案，哪个是A答案，都没关系。包括当中你们去捋好问题好答案。

发言人   45:57

然后的话出来看一下的时候，他根据我们自身的时候，他这个好问题好答案的话，我们的技术有解，我们的产品有解吗？哪个解？对，你是负责解题的那个人，我们的产品就是负责解题的最终的解决方案。对，你的产品就是解题的那个人吗？你要复制解题。好吧，那如果的时候他可以跑，就针对每个问题他出来跟客户去商量。然后我们还一起去找他的解决方案，找它的方程式。这个食物比起来。

发言人   46:51

没关系，师兄我都可以的，随便定个地方，就是坐一坐呗。


2026年5月7日\-农险商业架构沟通（2）\_原文

2026年05月07日 19:38

发言人   00:00

赛道选择里面，我们的业务定位还只是考量我们客户是保险公司，然后监管侧对我们的协会里面的时候，他有可能的时候他客户可能是监管监管里面它就有。保险协会，农业应急对和财政。

发言人   00:41

明白吗？金融监管总局或者说各个地方金融监管，我们落业务口是落在行业协会上面。他们在行业协会，他们对于明显的监管上面有没有一些我们可以做的，通过我们的技术能帮行业更好的去做好明显的结果，这个可能是我们要去考量的。所以最近的时候他会找不同行业协会会长们先去做一下了解。然后另外一个就是人口，因为执行农业保险是各个地方的省农业厅，包括遴选保险公司，就是这个农业厅才是保险公司的客户，才是保险公司的客户。

发言人   01:24

我正儿八经的话，这个事情能听说了算，他是有很大权力的。当然您听自己的时候也不完全是能听统筹。真正意义上做决策的话，是各个地方一般都是在地市这个层面。还有如果有些省的时候拿下放的权利多一点，就是各个县的县长书记说不上来，就是业务是各个，比如像湖南，就是现在数据说不上。在浙江的话，省人民厅书记，它各个地方的行政权下放不一样，它的管全称，为什么财政很重要的？财政的时候，他因为钱是财政给出去的，因为它是政策性保险，是70%的都是各级财政给出的钱。财政肯定关注你这个钱是不是到老百姓手上去，他是管财政资金的支出的有效性的，这个的时候的话是关注到脓血的时候的话，它两个的话有一致也有不一致。这个更关注钱，这个还要关注农业，农业的业务，农业的生产，这个只关注钱的走向。

发言人   02:33

那么行业组织的时候的话就是能不能有序健康发展，从金融的角度上来讲，说它对保险公司它是不是合规的。在住经营整个行业的时候的话，是良性发展，各个方面之间是不会出恶性竞争等等，这些都是相监管的事情。所以说今后的话围绕监管，也是我们在这里头的。赛道选择里也可以有好问题，其实就是定位不同的用户，因为群体不一样。

发言人   03:08

对在这个赛道里头的所有的我们的客户的所有的虽然是最终都是落在保险公司上面，但是有过程中可能会有其他的，比如我们在安置险产品，这就比较明显。我们虽然是跟保险公司合作，但是其实我们解决核心是解决监管问题。然后我很多时候监管才是我们的第一客户。比如我们历史学都是这样子的，我们解决的其实不是光公司问题，解决的监管的问题是。所以看我们的赛道选择里头的核心关注是健康。对保险公司提供服务和业务接口不太一样，所以在这里有的还要把这几个东西把它理顺了。

发言人   03:53

先把这个东西捋完的时候的，最好的时候的，明朝之前的时候的。明天上午的话，你能把这个其他先不管，把问题和这个东西看看能不能先给别出来做这是这个问题，我刚刚已经说了这个问题了，你们再想想对吧？在三个环节里面有没有什么问题？我刚才讲的时候，他可能明天我会开会的时候的话，我会跟对方讲一下。之后他就是会议的内容的时候，就是跟他们梳理一下全流程里头他们现在的痛点标，他们的关注点是什么？就是各个每个环节里头在承保这个阶段的时候，我们现在你自己可以先把所有的什么问题，你可以先全部理出来你先把先把承保阶段可能出现的问题全部理出来，我们自己先预留一下，不一定都有答案，也不一定这个问题就是准确先全，可能有啊，你把它理出来的时候发给我。明天早上之后我在这里挑问题，就不问也先问他。然后有时候我也可以根据我们自己的问题问他一下，这个问题是啊然后的时候的话跟他确定一下大概问题的方向。

发言人   05:14

然后的话还有一个的话就是在这个问题里头的时候的话，我们有没有好的答案？好的答案跟好的问题往往是连在一起的。因为如果你的问题提的很好，没有好的答案，他是这不是一个好问题，因为你这个问题是无解的，所以找不到你的定位，找不到解决方案。

发言人   05:39

对，核心是明天开会最重要的是问题，这是客户的痛点。明天跟他们交流，一个是痛点，第二个的话做到明天的话可能要考虑了，从你的角度关注的就是他现有的平台。他已经跟佳格天有个平台了，我们要你要提这个需求说你要去看一下他价格评估搭了哪些功能，这个的话要抓紧时间去调研他现有的东西是什么样的，一定要搞清楚。然后它现有的东西跟核心系统之间的关系是什么样，怎么打通？就是现有系统跟它原有的核心系统它是什么关系，怎么打通的，整个连接的这个也要搞清楚，然后再看，如果我要做一个信息化系统，我跟他们远远不及形是什么关系来今天明天都不需要给出答案的。主要明天的话我们都是了解信息，了解客户的需求，了解了解客户现在的新化系统的现状，明天主题是这个就了解客户需求，了解客户的现在信息化系统的现状。那明天的时候开会，然后回来的时候，我们把它校对，然后校对一下问题，校对之后我们能把它这几个痛点明确下拎出来，我们自己后天的时候碰碰，看这几个问题我们是不是有解。如果有解好啊，认为是可能发现这次的韩国一号，就稍后跟在佳琪跟他们总经理的时候，就把这个事情敲下来。

发言人   07:30

好的，然后的话你最好看一下会场那里的话，有没有喝茶的地方。

