20260523-农险业务沟通沟通-林老师_原文
2026年05月25日 09:35
发言人   00:03
现在的时候还有一些新的市场机会出来推进一下来来明显的一个改善。我们这个点上的时候的话，我们现在逐渐的时候的话打开了一些思路，也打开一些局面出来。对我们来说，原来的时候的话可能我们自身的时候的话，做某些一点上的话，我们的能力是不足的。

发言人   00:27
原来一直的话是就是跟国家检测中心合作。但是昨天你来中心的时候，他原来因为他是事业单位，对于收益来看着。从去年开始的时候的话，他们有了这种变化，我们就有了这样的合作机会。所以今年的时候他还拿了这个点的时候跟保险公司沟通，那保险公司还是比较还是认可的。但是那时候的话，我们事实上的话，如果要跟各个保险公司现有的业务现状去做结合的。

发言人   01:00
我们发现很多保险公司做了一些基础的信息化平台的建设。你不管它有没有用，但是他现在已经有。我们现在还有个产品，它是从。太棒。因为跟太保的总部沟通也还不错。浙江太保的那个规划是我跟我们在浙江的时候的话，找产品先把它用起来。

发言人   01:39
用起来的时候，我们之前做了一版方案的时候的，过去的时候的话，后面了解到的时候，就他们自身一些信号技术刚刚上线就加入飞机做。对，是他的这些计划主要是解决什么问题，帮我打开。好的，新闻系统那个后台给我们，我打开一看就知道他大概是什么样的东西。所以我们现在做的东西要跟他的东西去做结合。

发言人   02:20
而且的时候他通过这件事情的时候，我发现的时候，他大部分我们现在想的这种业务场景，他都有这种问题。就是他原有的话都可能建一些有已经这样一些新化的集中技术。然后的话我们如果再做这种业务的时候，他如果还是跟原来一样的话，只做一些信化基础。你的信息化的建设，他一定要把它插入进去，对吧？因为别人的收款已经做进去了。这是之前太薄的双精准的平台。好像已经有了这样一些基础。

发言人   02:59
这其实说的话可以理解的时候的话，是浙江太保的全省的农险的一个管理平台这个管理平台其实就是一个数据集合平台。那他这里头的时候的话，就把第一个的话牵涉到的先不动，牵涉到的话哪几种，周三大学的这几种粥都放进去了。像浙江的时候，它主要开放了水稻、小麦和大棚，核心其实是水稻。然后底下的时候的话，它有哪些数据源呢？就包括他的那个保研的数据，地块然后地块的数据、承保的数据，就保研的数据和承保的数据，还有展示建设等等。它有些东西是假的，它核心的时候可能它是什么呢？就是保研的数据和承保的数据，这两个可能还是比较有价值的。他就把数据贴进去了，再把权属数据的信息给放上去，就是这个地块的相关的调整，今年的赔偿的数据才有人进去，一部分在也在进去了。

发言人   04:08
对，而且他自己的保险的数据如果延续个十多年自己就有。他其实就是把他的那个保险的和他自己的核心系统上的数据堵到到这边来，取个接口补进来，能用那个新的表现形式，历史上保险的数据比较重要。现在的时候的话，我们现在的对标的时候的话就是价格偏低。从这个信息化系统来看的时候的话，很多省都建立了类似的这样信息化系统，你基本上都是差不多的这这样的东西。那如果我们要在做的时候的话，可能那时候的话就不能简单的从信息化系统，从这个角度上的话去入手，那我们享受的搭一个类似所谓的AI出台的概念。

发言人   05:00
你把那个朱丹丹，你把你那个的东西，我们的方案的时候，给这个是按现状。然后的话你把你的那个东西的时候，跟林主任的时候，大家沟通一下。对，我们从先从一个优点上说的话讲，然后的话我们再讲整个我们的框架。优点直接讲商家很多东西是会散掉的，就基于他这个，其实你看浙江太保建了这样一个平台，我估计很多慢慢的跟时髦也罢，我们各个保险公司，各个省份都会建这样的一平台。我们现在想的是基于他这样子的平台，他缺什么我们能够补什么。补完了我们的机会，我们在哪里可以找到商机？就我们自己通过跟他这个平台的结合，能够找到什么样子的机会，成绩。

发言人   06:10
对，其目前是在这个是不太理解的，你在哪一点呢？这个罐罐帮你擦干净了。对我知道，等我。

发言人   06:33
我感觉还不如这个好。行，我先大概说一下，其实现在是想先不说做什么东西，其实还是按照他们这个想做道德风险这个防控的一个业务流程。对，目前是有做这个现在架构，你讲一个四层的那个框架。对，而且这个你直接讲。对，其实可以看到就是我目前就是从整个平台一个架构，就我们叫农保云的整个架构是四层。

发言人   07:03
那其实自上而下的就是一个是业务数据层，其实我们理解的业务数据层就是刚才看的质量太保。其实就是它作为一个业务数据层的一个来源之一。其实它本身就是一个信息化的平台。包括所有的地块数据、保安保单数据、承保数据、理赔数据，相当于是他们保险公司所有内部的业务数据都有。然后包括地块的数据，那我现在还不太确定他的地块数据到底是佳格天地给到他们提供的，还是说省农业厅的数据给到他们。在在平台上去呈现。

发言人   07:33
对，那现在就是它底层的话，其实是有自有的一个业务数据。包括第三方，比如说加个天地本身他也去接外部的，比如气象数据，这灾害预警数据，也是一方面。包括还有我们农保云自身也可以提供一些数据的服务。那以后我们跟国家检测中心去合作的话，它本身是有全国历年的三大主量的这种灾害数据也可以给到他们。

发言人   08:00
其实我们想做的其实就是在他目前的这个业务平台之上去建设的一个，我们讲的话就是一个AI中台。其实给到用户的可视的操作，其实相当于就是一个智能体。包括我们现在其实围绕三大业务场景，精准承保、风险减量跟精准理赔。其实这里面就是业务场景很大，每个场景下面都会分具体的子场景。比如说你道德风险就是一个子场景，就是把一个智能体去解决一个具体的场景，作为这样的一个切入点。包括病虫害防控也是一个智能体，灾害预警也是智能体，包括我灾害的查看也是智能体。

发言人   08:42
然后其实我们AI中台的作用其实本身就是配每个智能体系的一个规则，或者核心的工作流，或者它一些能调用哪些技能。核心的话就是去把所有的业务数据层的数据来源给到我们的这个AI中台去做相关的一个数据分析。然后最终的话其实落脚点就在于去支撑他们做一个一个经营结果的预判。

发言人   09:07
我说一下这个道德风险，现状是怎么样？就是现在很多农户种了田，他可能不去正常的去种植或施肥，那可能就拾荒了。那我等到拾荒到一定的层面可能就报损，这是一种人为的那还有一种就是比如说有了灾害，那可能他也不积极去抢救。那可能他过了一段时间或者去人为的去扩大这个受灾的面积。那其实他就是去那以后赔的时候就赔的会更多。对，大概是这样的。

发言人   09:40
就从道德风险这个产品来说，可能会存在这样几个业务场景。所以这里面的话就我们希望去调用这些历史数据，包括一些摇滚的数据给到他们，去赋能到他们。比如说去到时候我在线上和通过遥感或通过对比之后，发现某某个地方是有异常。比如说你异常的灾害扩大，那本来是没有天灾的，但你为什么要扩大？那可能就是有人为的这样疑点，那我就把这样的相关的一些疑点给到保险公司。然后他去确认之后，比如说他可以派单，我们去就是去联动。在选这个层级，他就可以去派人去线下去核查，比如说去拍照或怎么样。

发言人   10:19
因为现在用遥感的话，其实它还是有局限性的对。大概是什么？我们先刚给林总看了一下的时候的话，就是太保的平台现平台现状。那么我们现在可能的时候，每个省如果要去做，我想要在明显这一点上来说，我想做一个我们自己的产品的时候，都会面临这个现象。

发言人   10:47
就是它都有一些，好，那也就是这层信息化系统它都有了。那这层信息化系统的时候的话，我们现在它重新把它做一下调整和理解。我把它的这个信号系统可以理解成，它是变成我上面今后要做的业务。业务的顺序是那变成了业务数据层的时候的话，看看你的他的那个界面系统系统的对对，这个就会变成了我的的业务数据层。

发言人   11:19
然后我自己的时候的话，我做一个龙宝云AI的概念，我这里的话挂一个叫农保AI，这样的话就避免了所有他我定过我不要动他原因。原有的东西的时候，它相当于是把现有的业务的流程和业务的数据集合到这个多信息化系统的时候。他知道那个集合在这里它能呈现。但是的话我们看了一下的时候，他这个信息化系统每个以上的时候他不解决什么问题，他不解决业务场景的一些问题。我们的农保AI这个智能体的时候，它我们是希望的时候他围绕他的问题去做解决方案去做的那在农险里面的说的农业保险里头的时候的话，不管是农业保险还是任何企业的经营时候的话，它的核心问题的话只有两个东西。第一个的话，要不的话我们的技术能帮他降成本，提效率、降成本。要不的时候的话能帮他增长，用规模除此之外其他东西的时候，你你在这里头的时候，你像这个平台的时候的话，能帮他做业务吗？

发言人   12:30
可能也不能帮他能节省成本的话，可能也会，它就是一个新化平台。那它好处是什么呢？通过一屏能把好多的原来展示AAA0碎的这些数据，通过一屏把它呈现起来集合下来。但是它并不解决问题，所以的话我们是希望的话我们的整体的时候它是能解决问题的。等会的话我讲一下的时候的话，我们第一个选择的问题是什么，就解决什么问题。先讲到大架构上面，大架构上的话我就想在这里有个路口，这个路口撤回来去刚刚二里头那个路口的话，上面打开的其实就是这不成熟。我想有我有没有可能他做一个类似于叫轻量级的AI中台的概念，我一打开的话是一个是一个不是原来的信息化界面，它就回到我的界面来了。这样可以避免掉的时候的话，就是我跟他原有的平台很好的可以融合，不用改他的这个东西。

发言人   13:32
我的平我自己的AI平台的时候，解决的它是问题导向的，我每个智能体对应的它是解决一项问题。比如我们现在的话第一个问题想解决的时候的话，是风险点减量里面的道德风险。因为在风险减量里面的时候的话，它有有几项，比如自然灾害的防治，比如病虫害的防治，这个基本上都是属于风险减量的核心问题。但是的时候的话自然灾害的防治的时候的话，其实我们做了一下，他可以做一些亮点。但是这个班级的话对他保险的经营起不到太大的帮助，或者帮助不明显。然后的时候的话病虫害的时候的话又过于复杂。因为有那么多质保专家是我搞不定，通过我们就也未必很短的时间就搞不定。所以我们就把这个放在道德风险上。

发言人   14:20
你像保险公司以质量太保为例，一年的赔付，现在农保险的赔付的话，可能大概我不是我没有仔细查的赔付率。我估计它的赔付率可能在60到70 70%多。对，就是60到70左右的赔率。那么这个赔付率比重的时候，它大概的话30%左右的赔付都是跟道德风险相关。也就说的话，如果你把这个部分控制好，其实直接的话道德风险骗保？因为你数据不对，你想他这个比例都是还很高，占到了30%。

发言人   14:56
就正常去赔出去的十块钱，可能块钱的话都是严格意义上来讲的话，都是不用赔的，都是因为到了风险的时候，他他防控不到位导致的这个赔付。那这个数据的话是有有很多的资料可以佐证的。然后他跟我们跟保险公司沟通的时候的话，也基本上的话一致。所以这一点上的时候的话，如果你们管不住，直接他的理赔成本就降下来，理赔成本上降下来了。你看的时候的话，一年光这一点上的时候的话，如果能做的好，你就能帮他省一两千万。

发言人   15:28
那这个的话就我对于保险公司经营来讲的话，它的帮助带来的话是很明显。就是你帮他降的，就是你要么增效要么降本这个点上的时候，他帮他解决的话是增降本这个问题。然后的时候他比如在承保这个点上的时候，他他的核保我们能通过智能体的时候帮他快速进行核保，帮他提效，这个也是可以的。然后的时候，他比如理赔提升他理赔的效率，这也是可以的。无非无论你是通过降本也好，还是增效也好，它都是可以的时候的话帮他解决实际问。这些恰恰是它原有的信息化系统，它目前没做到的部分。所以我就想着把这个东西弄个AI中台的东西，把它迁出来。而且现在你现在做AI相关的这样的一些科技创新的时候，大家在保险公司里面立项，内部立项也容易立项，就是拿这个概念也容易立项。

发言人   16:21
而且对原有货物的东西也有很好的兼容性，又不动它原有的地址。那这样的时候的话就加一个点，加一点的话如果有解决他的问题，这个相对来讲之后的话是很好立项的，就比较容易能成立。所以我们就想他在他这个底层，我套一个AI中台，有了AI中台的时候的话，我在上面的时候的话，针对每个问题的时候，我去开发独立的智能屏，去解决对应的这个问题。

发言人   16:46
你比如我们现在道德风险控制的智能体的时候，它在开发的时候，它有可能还会需要用到一些，图形识别的这样的模型。那这个的话我们可以跟浙江大学联合来做。因为浙大的时候它点上的时候还是有强项的，尤其是在大模型和图的处理上面。我们合作的那个教授的主要研究方向就是这个。好，我们可以把这个东西的时候它整合成一个智能体，就可以用来它解决现有型的一些问题。我们把这个整个看了一下，似乎的话链路是空的。也就是说的话在纵向上面的时候的话，我们的业务链路的话是可以闭环，能帮他解决问题。

发言人   17:30
还有一个的时候的话，我们在这个地方里面还有一个独特的我们优势在哪里呢？就是地面的网络。这两个前三项的话，两个意义来讲的话，就平台技术方向的什么东西，24的时候，你四散的时候的话，我们所有的东西发现问题的时候的话，我们还需要地面队伍去确认。这个点上的时候的话，我们刚好跟国家检测中心合作，他们有支队伍就提前讲了这个信息了，我们把这些灾害信息源的时候的话，变发展变成我们的农保协保人员。变成我们的协保人员的时候的话，我就可以当我平台发现问题的时候的话，就可以跟这个协保人员时候的话，让他去协查，就现场他可以查看了。

发言人   18:14
因为保险公司来讲的时候的话，之所以把这个放在一个重点，也是跟浙江的时候他他宝哥沟通的时候的哈他本身就在建这个队伍。他现在在建农保网格员不叫农贸网格格苑，叫农村保险网格员。他这个点的时候，他其实某种程度理解的时候，他他就跟在农村招业务员一样的。是啊这些人的时候的话，发他的时候的话，低音的时候，比如农险社保费，然后的时候的话核保，然后的话甚至帮他卖车险。因为现在农村的车，它的普及量也很大，所以的话他们再招在发展这支队伍，这样他们发展这支队伍的时候的话，难度还蛮高。

发言人   18:59
上次我跟他聊了的话，说我们手上有一支灾区语言的队伍。他第一个感觉就是你们知不知道他们手机号？知道手机号码。然后我们说这个队我们都有，都很清晰，而且他每条线都有，他对这个数据的话是极其感兴趣的。就是因为你这个模块的话是可以帮他带来业务的增量的。不仅仅是能帮他解决原有的一些业务问题，同时还有可能帮他带来业务增量，就是这个价格体系的所以在我们这个体系里头的时候，我们会把我们的业务分成三个模块的业务。

发言人   19:33
一个模块的业务的时候，它是就传统信息化建设的一块业务。如果你已经做了，我就不做，精密的做上面的东西。如果你没做这一层，我也可以做，就是原有信息化系统的这种，那我们搭建。然后第二个的时候的话，就是我们可以做基于解决问题的AI智能体。我们大于AI智能体的话，然后的话在上面的时候，它我可能还会有一套东西的时候的话，就是地面的网格人员，我们可以理解成它叫农村的保险的协保人员，不一定它是能写的，你车险它其实它一样，它可以写的，大体上它是这样的一个逻辑。那么这样的时候的话，我们的业务的时候，他至少的时候的话是有一二三块业务是可以做的。但不一定的话所有都没做，别人做了这个我就做了这两个，如果有时候的话这个也没做，3.5块可以做，大体上的话就有这样一个思路。而且这个框架的话，如果这个框架成立好，尤其是这个AI中台。

发言人   20:35
如果是成立的，那么呃它除了在农业保险上面还可以做这样的应用之外，现在我们想拓展讲的另外一个产品就是新租平台，我们一直在找新租平台的应用。流行毒平台的话，我们希望的话把它应用到它是应急的预警监测上面，尤其是在把应急的预警背景上面。现在一样的应急部门的话，原有他已经搭了一套业务的这样的计划的这种系统已有。到了信息化系统的时候的话，那我如果我们要再做，你动它的信息化系统可能很麻烦。他已经立项做，这是判一下资产最好的时候的话，我不动它了，就跟这个平台一样的，我搭一个AI平台，这个大AI中台的时候的话，可能在应急领域的时候的话，我们AI中台的时候，我们可能还会有一些其他的价值提供，其他的价值的就是新。

发言人   21:31
因为如果你是在应急领域里头的时候，它保险可能数据体量不大。但是在应急领域里面的时候，它一个程序的应急领域，它的数据体量是比较大的。而且它对于实时数据的运算，它是有很高要求的。因为如果你要做苓在一起的话，你就要做实时的数据运的运算。做实时运数据运算的时候，你就需要有算法的支持。然后的时候的话你可能还需要一些双力对的支撑，那么在这里头我们出台他就会有这一层的价值，就是AI的能力的价值。

发言人   22:06
然后其他的人仍然是一样的，就跟我们刚刚在明显的业务部里头一样的。我们AI中台的时候，他还可以去调用这样的，其实它其实是一个调度的这样一个智能体的这样的一个作用。然后上面的话是解决问题的智能体。就现在在应急上面的时候的话，我们上次到跟应急的人交流了一下，他给了一个产品的话是城市的内容，内涝城市内涝的预警。那城市内内涝的预警的时候，他这个是有比较，我自己跟他聊了一下，我觉得这个产品应该还是OK。

发言人   22:41
比如你春生的这个问题，每年台风过来，到了台风季的时候，它台风带来的时候，它主要是风灾和雨灾。风灾可能现在的时候，它目前看来风的对一个城市的影响还有限。现在几年的时候，它主要是短时的降雨，对城区造成的影响是比较大的这几年基本上是都是因为台风带的雨，短时间降雨量比较大，就是内涝城市内涝。

发言人   23:08
那么城市内涝的儿科哈那我们其实的时候的话，它已经现有的有一些数据了。比如它有历史的比如这个城市的灾害点的数据，就哪个地方容易积水，它是有这个数据的。他还需要有一些实时的数据，比如天气的实时数据，还有比如地下管网的那个地方的排水量的，它的大小，这个的话也是静态数据。但是有一些的时候它是动态数据。比如摄像头拍到那个下水道管网的那个地方，那个井盖上是否有被垃圾之类的东西遮盖。这个它就是实时动态的数据。它需要把静态数据和动态数据进行实时融合，然后实时计算，然后我说的话得出动态的风险地图，静态的风险地图是很容易得到的。历史的再进行数据，它就可以得出静态的风险低头哪个地方是依赖的，他在那个上面都可以看得到，但那个是静态的。

发言人   24:06
但是事实上的话，静态的东西的时候起的作用是非常有限的，有一点参考的作用。但是对于林灾预警来讲时候的话，它的作用不大。如果你要做零哉的预警，最好的话就是它能把把动态数据结合进去。如果动态数据结合进去，也就是说你要把天气的实时数据和你摄像头拍到的那个井盖的实时数据进行实时运算。结合你原来一个静态数据，推断出来这一次台风过来，现在的这种状况的时候，它哪个地方遇到，如果的时候的话出现问题的时候，智能提及时的时候的话，把问题提炼出来。比如是下水道井盖被垃圾遮盖了，你就可以通知人抓紧时间在雨还没下下来之前的时候去清理它。那这个还在预警的时候，它可以在预警上面的时候，他们就有价值。他基本上他也都套到这个体系里头。

发言人   24:58
我不动你原有的框原理是什么？就是什么。我在上面的话搭一个AI中台，然后针对于每一个具体问题，比如城市内涝，我有一个智能体帮你去做另一家预警。

发言人   25:10
然后有时候的话后端的话如果能跟这个网络能结合起来，就是在信息源和网络结合起来，那就更好。如果没有也没关系，因为它现有的有一套体系的，你跟它现有的体系能结合起来。在明显里头它是现有体系是失灵的，所以这套东西是特别有用的。在城市里面处置这个模块的时候的话，它是有现有体系。你无非的话就把任务发给他现有的体系，让他去处置就好了。那大体上的时候的话就是这样一个思。

发言人   25:41
这样的时候的话，我们就构成了一个用原种的时候它整体的逻辑就我们所有业务的横向是可以分层的一层一层。然后纵向的时候的话，我们针对于每一项东西是可以分类。而且纵向的话所有业务的话是可以闭环的，而且可扩展。我们就形成了这样的一个技术。我们的产品的框架用在明显和用在应急体系都是这样的产品框架。

发言人   26:08
现在对我们来讲的时候的话，我最想要琢磨的就是这个AI中台到底长成啥样。因为现在的话我们看到的一些所谓的这样的东西的时候，它可能还有一个界面，把若干等智能体集合在里头，中间一个对话框，它基本上就是这种形态。如果针对于我们现在的这种to b的这种业务产品里投入之后，它的那个AI中台的应该是一个什么样的样子，能实现我们所说刚才所说的这样的一个逻辑。之前出单的时候，也做了一些这个界面的设计的尝试，你也找其他的，比如现在好多的时候的话，它可能智能体的时候的话它是。腾讯的小龙虾。

发言人   27:02
对，其实常态的是这样的，我这里它有一些智能屏，然后有时候的话这里面的时候有些信息中间是这种孔，如果他放在我们这个体系肯定是不行的，我们可能的时候他这个对话框可能是只在右边而已。这里应该它是一个工作台，是一个主体，工作台，然后这边是可调用的智能体，那也就说的这个界面应该是一个智能体的调用和操作台。他这个智能体的到底界面表现是什么？跟你要他干嘛有关系。对，如果他是一个问询式的，可能就是这样的。但如果他是一个应急指挥室的，有可能就是直接预警，直接就在那个那个指挥台上的。他不是跟你问答的，他自己会蹦出来，不用你问，有可能就是数据这个地方内涝的，然后那个地方爆炸了。可能刚刚朱丹还有个建议，就是这个地方的时候，他的工作台还是一长期的，有的就是城区地图，这个就是他的操作台，这也是一个可能性，我觉得这样子。

发言人   28:10
主任，你把你把发回来，你原来朋友的图上看吧。我就是张总刚才讲的，我再把初中的原因给大家再讲一遍，这个是太保的。我相信所有的保险公司都在建这样子的东西，对吧？

发言人   28:30
我们做数字化也好，做新系统也好，我们想进入保险的业务，我们想介入应急的业务。在他们这么多年已经有了平台的情况底下，我们如果去做这种事情你是没有机会的。你要非常硬的关系，还要顶很大的风险，对吧？现在实际上那天他这个东西一回来以后，我们就能够很明显的看到他现有的平台的缺陷在哪里。如果我的思路不是替代你的平台，也不是给你一个新的平台，而是在你现有的平台上给你去助力赋能，对吧？那其实我们其实都对他来讲，他每年都要花钱的，对不对？那么我们现在来再加点钱，把我的东西插进去，对不对？

发言人   29:21
大家伙就是采用这种方式去思考的问题。你看这些保险的这个平台，实际上我觉得它有几个很明显的问题在这。第一个。它最大的可能是为了保险公司好看的，11001000检查我大腿卡机，看斗牛。我不是一家传统保险公司这个数字化的公司，这个对不对？保险实际业务一点不好，对，但是实际上他对底下的业务，我这个地方上怎么样，我的一点意义都没有一点意义好，这就是他的一个问题，就是他好中看不中用，对吧？实际上你说真的见了这样子一个东西，对他这个保险的风险的减量，对他整个理赔的处理其实并没有很大的作用。如果我们要想从这个角度切进去的话，能够解决他这个问题。

发言人   30:10
我既然你重看，加上我的东西，你又中用，这个玩不就好了吗？那其实回头去看他不中用的这这两个浙江的这个东西，一看它的问题在哪里？两个地方它两个地方缺东西。第一个它的数据缺它的数据只有静态的数据，它缺乏了动态数据。如果我们要能够补齐他动态的数据，对他来讲就非常有价值。

发言人   30:38
比如说你看他这里面地块的数据，其实是个静态的数据。尽管它每年都会变更，但它在一定的时期内，它相对的是个静态的数据，对不对？种什么的东西相对的也是个静态的数据。但是这啥情况，对吧？当期发生了什么情况，比如说一月份怎么样，这都是动态的数据，他没有，这是第一个。第二个跟农业相关的天气的数据，你看现在天气在极大的变化，我们已经没有办法用以前的这个东西去预测。6 7月份大概深圳这几年我们都能明显的感觉到气温，原来深圳是很热的，对不对？但实际上深圳你看很明显的是这样子一个变化，所以你看气候的数据他也没有办法动态的拿到。

发言人   31:26
我们对我们来讲，第一件事情我们补齐他他已经花了大量的钱去搞了这个地块的数据。然后他再把他的保险保单的数据披上去，这都是他自己内部现在已经有的东西。如果我们能给他补齐动态的数据，比如说我们跟农业局、气象局、地震局所有的这个事情交一个很大的保险公司就是做不了的。但是如果我们专业的干这个事情，我们是可以干的这第一个问题。

发言人   31:56
第21个，刚才张总他们讲到了新学员。其实新学员你们把它老话在上头，我认为新学员对我们最大的一个价值在于动态的收集和处理数据。比如说我们原来讲的信息员，我给你一个数据收集的终端，然后他每次的就把这些数据区域的这个数据可能就回来了。所以你看如果我多维度的补齐了它没有的数据，如果我能够发展出一支力量来动态的补其他的数据，那其实你看看数据的漏洞，我们就可以给它补上这第一个问题。

发言人   32:36
第二个，这个系统是不智能的，它的数据是死的。他说我看看保单，看看保单有多少，我看这保单什么情况，他没有办法去做智能化的东西。但这个东西我们又会碰到第二个很大问题。实际上现在所有的政府机关，所有的保险公司都在加AI智能体。但是就是因为所有的都在加，所以这个玩意儿才五花八门。甚至将来你看如果太保在这个地方不能够统一行动的话，很有可能江苏和浙江加出来，对不对？这个东西它是统一的，它可能价值部分AF就不一样了。

发言人   33:14
我觉得在第二层上，我们在补齐数据的情况下，我们如果再找到一个再找到非常典型的时候这种场景的模型，在数据的支撑下，我们就可以帮他把中台补齐，对吧？我就可以把那个AI的这个东西补齐。那其实现在你看我原来太保的数据长这个样子。第一我把数据原料给你补齐了。第二基于这个原料，我能够处理的结果肯定补齐了。这两个东西一补齐，第三个层面的东西应用的东西就出来了，对吧？

发言人   33:45
我们就会有非常多的经过智能化处理以后的专项的服务出来。比如说你拿着我的东西就可以判断小麦的过多的情况，拿着我的数据就可以判断高点生病的情况，拿着我的天气变化的数据，有可能我就会告诉你这边有可能可能会发生蝗灾对吧？那你提前该去处理就要去处理，对吧？这种其实就和减灾挂起来。所以你看数据就是每一个地方我们把它花了大量钱做的静态的东西都是加的东西。都你看在数据层AI的动态，经理层最后的硬层，其实我们都有活给干，对吧？

发言人   34:31
现在走起来的这个事情，就是刚才其实我们也一直跟浙大合作这么长时间，我们一直找不到他那个幸福平台的应用场景。我们的号称关系很好，就是俩就不算什么，合在一起挣钱对吧？在这种情况之下，你看幸福平台的，我觉得放在保险这不一定好玩，但是放在应急，因为幸福平台是时序数据，你看新闻平台它为什么它能够处理进度的数据处理的比较好。进20秒之内判断这个电站要立即在后台去做动作。但实际上就是说可能对于保险来讲，我对农业来讲，我不用，我有可能我看的是一个月，甚至比如说一周够了。但是对于这个环境的这种自然灾害来讲，也有可能，尤其在突发的那前面的那段时间。

发言人   35:25
所以我们就在想，比如说我在中台引入的时候，我用新图平台来处理日常运营的数据。因为运营比如说以后应急局的人，他也有这样的一个平台。但是这个平台不是挂在那给大家看的，那个平台上面的数据都是动的。我们把数据补齐了以后，钉钉报告，然后上头可能马上就AM在上面就在讲你的几几几号，哪条路上几号井盖爆，可能要报真的就赶紧。比如我们再再联络对讲机，指挥现场的人去马上去看，对吧？然后比如哪个地方的有可能会有塌方，会引起路面的这种塌陷，一直会两个咔嚓一来你他的时候你都没车。货币就会成功，对吧？

发言人   36:10
所以第一类的应用就是日常预警和第一也就是我工作就在这个平台上，他AI底下数据在动，上头指令在冲，然后人员的整个的联动，这是第一类。第二类，比如说专项的那个服务，比如说我就跟小最后当下成立了过来去处理，对吧？所以这样子的这种数据出来，有可能可以在别人已经花了钱的平台上，然后再去深挖一层钱出来。

发言人   36:49
我们做的。

发言人   36:56
这个搞好多年，放心努力来，这个就应该是见了很多年。对对对。这是去年的高，我今年32，应该是这样。没有，他一直都没有保姆公司的信息化的时候，现有信息化做了十分钟，跟他没有可比性。等见了的话，基本上是OO的话也没有什么鬼用。

发言人   37:22
整个的时候的话，明显这里的所谓的时候，我目前看到的，从目前看起来它还是做的没有，不是没有广州的那个人保，广东人保的那个那个平台做的比他，我感觉比现在这个平台还稍微实用一点。至少他对闲鱼业务还是有有应用的，它有一些支撑的这个平台出现出来，我看了一下，除了那个时候的话，做了一些数据的可视化以外的时候，他基本没什么用。那数据回放做的比较明确的，对那就这个是做了一些数据的。就是只要数据翻过来倒过去去看，其实对实际其实对我们自己现在想的时候的话，就是在原有的业务里头的时候，我们自己想的时候，公司的业务载体会放在什么地方？就是你说你有能力，比如我们在农险这一点上的话，我们可以借助国家的几项能力，叫天空地一体的。我们填的时候的话就是卫星的资源，就要数据的这些资源，这是我们有独特的优势。你在外面可能拿这个数据，但是的话你的数据成本可能比我的数据成本高。

发言人   38:27
而且之后的话这个六个微信天天都在线上转，如果我们要拿周期数性数据，而且历史周期性数据它都有啊，上次我们还在做这些事情的独特的优势。比如空的时候，哪个国家有无人机的队伍。你哪个地方出问题的时候，你要去查查哪个历史的话，它就可以调度全国范围内调度无人机现场去拍。而且有时候的话有的时候的话，你外面的时候的话，你要无人机进场，进场不了。我国家队进场，国家检测中心去拍斋现场数据的时候，基本上的时候的话是肯定能进场，就是至少他你的飞机飞得进去，数据取回来，那这个的话就是我们的独特优势。还有的话就是在全国有一百多万的家庭团队，这个是一个宝矿，是值得我们去挖。

发言人   39:15
你想拿中国的农业的、农村地区的，我们的保险的各方面的保险渗透率，严格意义上来讲的时候，是来讲的话最少部分。但是现在慢慢的话，其实农险也好，然后的时候车险也好的时候，农村这些保险业务其实已经渗透进去。还有的时候的话，政府跟可以跟政府一起做的，比如农房保险等等这些东这个时候的话妈妈也可以去去琢磨。所以的话其实中国的农村的时候是一个富矿。

发言人   39:46
大体上的时候的话，国家有这些能力的时候，它怎么我们能有效的把它集合起来变成产品，变成可以挣钱的项目。这个时候的话就是你不是国家有能力。现在国家检测中心的时候的话，部里的领导跟国家检测中心的人说说妈的，你们这王八蛋，他就是抱着金饭碗要饭。这么好的资源放在这里头的时候的话，你还拿不到钱回来。他就是跟别人做一些横向生意。事实上他这个能力的时候，它其实是可以起到很多的作用。

发言人   40:20
从我们的角度来讲的时候，我们是需要把这些国家整在中间的能力怎么怎么整合成我们的产品。整合成产品的时候的话，有一些有障碍，就是它原有现有的有一些东西。如果的话你想从这个地方入手的时候，原来我是希望从这里入，我发现从这里入手的时候，会遇到一些障碍，就他现行的一些问题的障碍。你说可不可以这个东西可不可以废掉？其实没什么鬼用，药费也可以费。但是说费起来的时候的话，目前来讲的时候的话，实际上的时候，对他们来讲会有很大的障碍。不是这个本身有多大价值，而是他们已经立项做了这个东西，他花了钱的要你要把这个旧的东西丢掉，买给一个新的东西过来的时候的话，这个对他们来讲还是挺麻烦的。而且这个旧的东西才刚买回来，之后就会存在叫重复建设的问题。

发言人   41:10
所以我们就想的时候，他刚好从这个逻辑上来讲的时候，他我们就把整个公司的业务也做个升级。不要老是围绕着原来的信息化建设这个层面去。我们进入了到AI时代的时候，我们今后的业务逻辑的时候的话，基于现有的信息化做上面这一层的东西，然后把我们的能力融合到这里头去啊不要直接去做信息化的。现在能不能做呢？我也可以帮你做一些什么东西，那我更多的是今后的话我是做这样子的东西，还有个的话就是把这个矿挖好啊。主要的话技术层面的时候，他就守着这个层来做。底下的话就会变成数据，这些原有的信息化系统的时候，它就变成了业务数据层。比如我刚才举例的时候的话，如果我要做那个呃城市内涝。

发言人   42:03
那城市内涝需要用到的很多的数据，我都是从他原有的信息系统里面抽这些数据抽出来抽到我这一层，套到模型里面去算结果。他这个投的时候，我们可能在这层的话，其实是有两是还有一层非常重要的。其实什么是数据治理的能力，但是你要讲数据治理，因为这个概念已经讲烂了，而且就不太好值钱不值钱，不太好算起来。但是其实底层里头很多东西都是会跟数据治理相关的事情。我们显性化的话就是卖这样的一些东西，卖智能屏。只要我把这个东西扣好了，比如这个呃呃农保AI这个东西扣到所有业务平台之后，其实我们就暂住了一个AI的这样的一个中台的入口。最后的时候，不管是我的智能体，还是你外面其他的智能体，你都可以结合到我这个智能体中台都是放放到这个里头，你就赞助了这个业务场景。

发言人   43:05
赞助了这个业务场景之后的时候的话，可以训练N多种智能，解决N多个现实的问题。那这个的时候的话，它就会整个业务逻辑就会发生很大的变化。比如我针对原来想要做的病虫害，我现在比较难搞，那我就可以跟哪个就哪个学校。比如他对于哪一种病虫害，它我就跟他合作，把它把开发成智能体的话结合到我这里头我就可以用。这个的话就会真的变成了我们的智能体的一个调度的平台。

发言人   43:36
那这个的话整体来讲的话，你的价值度就不会比较高了。今后的话我们主要是围绕着垂类智能体的开发，把他现有的数据用好。然后的话我们自己也再找一些数据去训练我们的，基于我们占领的场景是训练垂类似的。

发言人   43:54
我们现在目前想占领的就两个场景，一个是农田的场景，一个它是应急的场景。这两个就是实际上你看，我们应该是这问题，一个是保险的，一个是疫情的对对对对吧？因为安置险也可以理解成保险，对，就他有个应急项目，因为智能体能不能智能，它数据量这个数据量是有关系的对吧？就是说如果我们只给他，比如说我们有100类数据，我只给他两类。有可能有训练思路，是这样一个思路。就想问问你对不对，行不行？行得通。你看这个。

发言人   44:51
等下周了之后，然后我。有框架，有这么说的说的我自己想说的大概率的到。因为跟他们的老大关系也很好大概率他应该是这个七八层，我感觉的话这个是不错的那就是太保的话这个事情的时候，他我们业务的话产品是能装的进去的那装的进去的时候的话，那就以质量太保他为势力，你给他搞出来。然后就看的话我们做的围绕广告的话，他做出来的最后的成果的有效性。

发言人   45:30
这套东西出来以后，其实我们的商业切口。三个线我可以帮你，我也想帮你去做中台。对，如果你要是啥也不会，啥还用，直接应用层面就行了，从顶上就灌到底下是对吧？我也不怕你现有系统，我不是取代你现有的系统，我是跟你结合做补充。我甚至希望你现有的系统不断的往这里升级。他新游戏对，就是要升级给你对吧？我不取代你的东西，保护你的投资，我们卖的或者我们真正交付给客户的，我理解其实应该是这个智能体是吧？

发言人   46:19
对，那中台是我们自己建设的，是八大件，八个我们八个件。对，那也是会变成我们需要交付给他的调查的。是的，是。总体你看我们去讲这个问题，他其实是这种叠加的这种状态是什么意思呢？比如说浙江淘宝已经有这个东西。我是给你补充的叠加的就是你基于你现有的数据集，你现有的应用，你已经有了这样子一个。

发言人   46:50
那么我你说我底层的数据不行，农业局不行，那好了，我去给你搞一搞，我给你叠加底层的数据对吧？好了，我今天没钱了，那咱说到这没什么，明天说我还有亏钱，你要不要把中台补上了？因为你现在没有你现在只能展示。如果我中这个AI的中台模型算法给你一上来以后，就在你原有的那个在你原有的展示上面，我又叠加了智能的东西，对吧？所以它其实是个迭代。

发言人   47:22
我们讲这个横向分层、纵向分类、横向可扩展、纵向能闭环。横向可拓展的原因是因为它在一定的规则叠加而不是取代。所以它整个系统的架构的东西就应该是就应该他是应该我们原来用的是物联网的架构过来去讲这个东西。因为物联网其实你如果做了一套垂直的封闭的系统的话，别人是加不进来的。

发言人   47:49
因为底层的至少这个数据集的构成是不同的，对不对？所以这个实际上比如我们就一层一层给它叠叠起来，好，逻辑问题有没有？因为我不是搞技术有问题。对，所以你说他为什么说的，他说一定要找你碰下，我就担心的是他在在整个框架基本框架上的话会有问题。对，是的，因为我是基于什么呢？基于业务产品去做设计，不是基于技术的考量，从角度去做考量。那么技术跟产品的去融合的时候的话，这个逻辑到底成不成立的时候的话，就是特别希望的时候的话，你可以给建议。

发言人   48:32
其实我觉得核心得要先去解决我们给用户的东西最终会是些什AI智能体，一个一个是首先的时候的话就是交给他的这种，那就是开一点去在他们的平台就会下载，可能有一个就叫某宝AI，一点击进去打开的话就是我们的AI中台的这个界面。然后有时候的话这个界面里头的时候的话，我们首先的话就第一个应用就是我们的道德风险防控的智能体。这个智能体的时候的话就解决他现有的道德风险防控的相关的问题。我我觉得我觉得对，因为交给客户的是三个层面的东西。

发言人   49:17
这有可能我会有项目。比如说来太保给我签一个20万的合同，然后你去给我把那个农业的数据弄过来。OK好，我们我们有底层数据的采集的。这个地方是不是弄完了这20万，我又涨了100万行了。来把你原有的数据，你的保单的数据，你的地块的数据，在汇合上天气的数据，或者让我农业给的数据来我已经做过这个东西，我在里头塞一个塞了一个智能体。没关系，我塞了一个智能，我也不做别的。我就在你现有的你原来那个界面上叠加了一个经过智能体处理之后的一些东西。

发言人   49:55
这是第二个我从我从中间的地方往进塞，还有一个我从上头往往下塞。比如说我们跑到东北去，东北说下午我今天小麦过冬，如果处理不好就全死了。那好了，我来给你我就直接从顶上往下就惯一个东西。

发言人   50:08
所以你看要理解什么叫横向可扩展，纵向可比。横向可拓展是因为当我把农业的数据拿出来，没关系，都到这了，对不对？我这我你现在不是有中台吗？你现在就有中台，你那个中台里面是有东西的，对不对？你有一大堆的算力在那，有大部分东西在那。好，没关系，我我我基于你的算力也好，基于你的服务器也好，我再叠这个智能体上来，这是我慢慢的可拓展的纵向病房。

发言人   50:34
比如说将来未来在农保云上摆了一堆的服务，小麦怎么过冬？高粱怎么防虫，怎么防地震，怎么弄好的，你要哪一个？我单独我可以把它揉起来，揉成一个大的农业的项目，包罗万象的。我也可以单独把小麦抽出来。所以他叫小麦过冬就成了一个纵向能够闭环的东西。还有小麦过冬的数据，有中间的AI有着项目的应用调度中台和一个类型的整体。其实用的话它就是智能体，其实AI状态其实我是我们给他配好的。

发言人   51:09
我觉得拿几个东西来举个例子。那个人你有QQ吗？打开q club没QQ那你你用的是什么？不是你调研的q pro，我知道，我演示一下我正好听歌，或者你打个扣子也行。对。

发言人   51:47
对，这份他四月份升级成code 2.0的，他把这两家扣子现在变扣子变成了扣子是字节的。

发言人   52:03
因为我我感觉就是专门刚才讲这种AI中台的，其实是类似于控。就是他在上面构建了很多一些公共的能力，然后他也会支持你做一些可视化的不工作量的agents的一个构建。构建出来一个应用之后，这个应用再给到具体的，不管是外部的还是内部用户去使用。对，然后他们中台是一个对于你底层你的数据能力和AI能力的一个综合的一个编排公司。

发言人   52:46
可以这样的意见，打开扣子看。对，你看这个是其实这个现在就可以签证。你看它也这里其实就是一种可以理解是它智能体。但是放在扣子上来讲，就是你现在他你想要构建一个，比如说有一个应用，就是一个APP或者一个小程序，一个网站都行。就是它你想要构建，你在这里输入。如果你要构建一个智能体，你这边也会输在工作流这边也会说就是你需要什么，它就会直接通过AI头顶的方式，你调用它底层的能力，把你这些东西给直接建设出来。

发言人   53:36
建设出来之后，比如说你自己用过没？我用过，我好早之前用过改版，你看新建项目就可以看到它怎么建的对，是相当于其实用它就是帮助你新建一个项目，就新建个这个东，要么是一个应用，要么智能体，要么工作流。但是这个现在后面加一个，要么是个skill。对。对了，现在项目都没反应。

发言人   54:02
比如说像现在我们底层这个已经有数据了，那他可能也已经整合好了，给我们帮助他整合好了一些模型了。对，也整合好了一些这些具体的一些服务。比如说去调度一个遥感或调度一个无人机去做探测的这样的某种具体的服务。

发言人   54:30
那这些有这些数据模型和服务的基础上，我现在要做一件事情，比如说我们说要做这一个保单的道德风险的这样的一个评测。其实应该类似于评测，看看有这有没有高有没有风险，那这东西有对外呈现。它可能是一个智能体它智能体，但是它的用户界面可能是一个要么是个对话框，要么是个小程序，要么是一个机器人。对，这个机器人它可能要挂载在某个系统的平台上。但是这里要建设出来的话，我就可以调度，我就可以用下面的数据模型的服务来去通过编排让他共创建出来。那他你先随便填些什么东西，就是说建他的扣子上的智能体，它其实就是配套的工作流。对，或者你在你进入工作流。好，你去回来这我告诉你，你可以做，你到资源库对，资源库对，然后点工作流，那你自己建的工作流，你新建一个工作流。学习电影，比如你这里写的就是比较大的风险，名字。

发言人   56:18
这里它其实就是要去构建一个工作流。其实工作流可以也可以认为是个智能体，叫workflow智能体。对，你看我现在要去做这些事情的时候，比如我现在要先去获得一个保单的信息，我就会拖出一个节点。再比如有一个输入的这个节点，对或者去对那这个节点我可以去调用某个插件或某个服务的方式来去让比如说我要去调调取他的不历史的保单信息。展开其实就是某个具体的数据。对，那我这边就可以去查询这个数据，然后你点击这一个，你点查询数据产生数据产生数据。对，那查询数据页你点再点击一下，那在这边只要去配置，是吧？他要去查什么数据表，这个是这里能去这里的可以呈现数据表，就是我们前期已经跟你刚才的系统打多少了。对我只要选择一个数据表状态，然后定义我要查询信息什么字段，然后他询查询出来结果就会返回到这个公寓工作流当中，这是我获取这个数据了。对，那我还要这个是它历史数据，因为我现在还要去兼职看一下他实时的数据。

发言人   57:45
比如我要调用一个无人机排序，那我们这边就可以，对，插件里面一点，其实这个插件就有很多东西了，对吧？比如说这里是一个无人机，我点击这个无人机点，那这个无人机的服务就放进来，我这边可以配置它，我要去勘测的，我想给这边视频，把它的这个外部的输入法，像什么保单的信息，位置的信息，用户信息放进去。然后就相当于配置好了，后面直接让他直接就去。我对，直接就是做完了之后，他后面升级的是什么？这是一个面的，它其实就是这个啊是一个智能体，是不是？对对，回到你的你现在就cos编程。

发言人   58:37
对，其实他本身就是配合的，就在资源库。比如我如果我想调用他的，你看这就是一个工作流。我我我大体懂你的意思，我们可能说他交付给客户的不是这个东西。这个可能是我们的东西。对，可能是这个我们交付的直接出来的话，应该是长这样子，配好的是问题。对，小麦哥不会要让他去做配置流的，这个配置的这样的东西是我们配合，所有东西都说还不是我们发的，这个他他只是应用这个，对，所以你看这个就很重要。

发言人   59:16
对，其实刚才这一些就叫做中台，是对这个配置帮助。是的，这个应用的东西都要中台。是的，对，这个叫应用或者智能体，这个是你要紧扣件的那个东西。我们从逻辑上来讲，紧扣应该是交付这个东西。

发言人   59:39
对，紧扣。但是短期首先第一个客户可能没有这个能力去运用这套东西，因为他相来讲的时候还是要复杂一些，客户的这个叫学习成本比较高。但是以后来讲的时候的话，这套东西的时候，我们交付的它是整个中台团队的，它可以自己去购，这个可以对，可以。

发言人   01:00:01
首先我们刚才分成AI平台和智慧应用体，实际上就是一层。我们弄完了以后它就只有一层。对，所以如果是不是两层的东西，你进全部那个地方，先在这里稍等一下，你看我们说刚才我们的中台层的充电技术了。对，这个其实就是AI中台插件、工作流、知识库这些就是你中台需要用的东西。

发言人   01:00:32
还有一个，但是资源库如果不够的话，比如说我们刚刚才你说要飞机的那个，那飞机还在哪？那飞机的那个资源部，在飞机的这一步，它是在这一个，其实你可以建一个自己建的，还是调用的，还是怎么弄的，你可以都可以连接都可以。你是把它能力封装成一个接口，沉淀在这个平台上，是比如这个叫无人机数据读取。对，其实它是无人机的那一端，它给了你个接口，你放这个插件去把跟无人机的那一个服务商的服务打通了。是然后把它变成一个标准的API，然后放在这里面去这套这个东西的时候，它应该是暂时可能我们不开放给用户来说，这可能还是我们的东西。

发言人   01:01:19
然后的话现这样一个开放的他的对对，我是我是从这个其实是不是工具还用于它编辑和生成的能力，编辑和生成工作流，我我们现在所谓的你像这个工作流这样一种数据，我就理解这就是一个智能力，我直接生成这个就给到你。对，其实你在这里的话只是应用而已。中台是便于我们去，对，其实我们还是更低成本的去构建这个。是的，对，所以中台其实不是交付给客户，对，而是可是我们自己。因为我刚才讲的，比如说我们可以从30.1地方切进去去挣钱，其实不对的。我们合同界面上要么你给我提供了某种数据，要么用智能体服务。是然后你的服务的表现形式就是一个智能体。你的数据比如如果我们有自己的数据，是啊我当然可以当做一个数据的服务给到你，那是一个独立的合作。那严格意义上来讲的话，我们应该是一个整体应用平台，对吧？

发言人   01:02:29
明白，不是，AI中台是一个智能台体交付一个智能体应用平台，或者叫智能体调度平台，就是智能体应用品牌。没有调度。对，下面才是调度，就智能体自己在调度不用了。所以这里面你他的长得比较像的方式，其实也有两种模式。你还是抓一下q plus，q，我有我有我得远程一下，我电脑上有你电脑上，你赶紧把你电脑拿过来，有台式怎么样？

发言人   01:03:06
等下我再找一下，这时变成它的应用的模式，他有天这个action的模式，也有叫做口拍照的模式。对，就是如果你是搭建在别人平台之上，看你是更偏向投拍的模式。对，但如果你是自己有一个独立的在一个更偏A的那所以等一下，这个QQ条一打开就很清晰了。它其实就是非常典型的非正的模式。在这对，专门装上一个各种可都都差不多。但打开之后就会比较直观，装那个360的安全线也一样。不好意思，我的牙我的下眼皮不雅。是的，我已经又回归到更强大的，就这个codex跟这个out code。

发言人   01:04:20
为啥这样用的用不上不好的，它的成熟度稳定性都不如code dex其实code它是更强的加工量。因为它只是agent，其实q cloud也好，open cloud也好，其实都是agent。是codex或者扣扣差，或者cloud cold，它也是agent，这些都统一称之为agent。

发言人   01:04:52
Agent可是要有模型来的，像ChatGPT class的模型，它是它的本身模型。Agent只是一个工具。说话有点慢。是的。

发言人   01:05:11
行，等一下看上去它的我如果是最新版本的话，它有一个界面点进去它就是所有的应用人。明白这每一个应用其实都是可以理解，就是一个智能，一个专有业务的智能。就刚刚你讲的那个演示的那个生成的那个流就生成智能那个中台是很有意思。但是我们最终想可以去的发展这个有开源的系统，我们可以直接拿来。对，像跟他还有在那个define，它都属于开源的可视化的中台，叫做工作流和A的搭建。这个其实是很好的。如果有这样的时候的话，有了那个台的时候的话，其实底下的时候的话，只要把数据理好的时候的话，往往和工作履理好的话，就直接扔扔上去就可以了。

发言人   01:06:07
其实市面上我相信也有人在用的，就比如拿着笔饭，我对它按开，把logo换掉一层皮，就是我们自己的东西。这个就变成一个可直接给到一些大型广告的时候的话，邱总那边搞的就是这个东西。我不知道他是用了哪个东西做皮，就是把学校生成给我们做了一个给老师用的AI中台卖给学校的对，那学校可以跟身份不同的这种对你自己因为需求个性化非常简单，所以它其实需要有一些自己可以去构建的一些新的工作流agent，它就需要有这样一个平台。

发言人   01:06:54
对你重启，你往哪里挂奇怪。找了半天都没反应，前两天还能打开。这三个棱线我看不清。这个就是做我和我们凭空想象都是两回事。所以我掌握的是什么呢？我要知道我要什么，我要的东西从技术架构上的话可不可行，我就来问。基础架构是可行的，但是实际上表现形式是换了360。360下我虽然没用过，但我大体能知道。

发言人   01:07:38
是对，你看这个是叫做人事型的非等的。你点这个专家技能宝典的我看一下。对，应该是这个就是他一个个具体的一个应用，它已经封装好了是吧？对你想搜索就找他的搜索。你那他这里其实就叫技能宝典，还是叫做skill，就是最基础的能力层。

发言人   01:08:01
他还会有一些具体的下面的任务是什么任务？是你定时的，他那个对首页可以。它没有q cloud，它底部以及它有个type，就是放了很多单独的一些应用。比如说邮件整理，然后那个终于打开了，我天。就上次你截的不就这个图。对，是你看我截图，就是我要去生成周报。对，跟我要现在去做这个风险解释一样的。

发言人   01:08:37
我要风险检测，道德风险检测。我点击一下，你点，然后他就弹就进入到他的，你先添加，添加完之后就进入到你自己的这一个类似于应用列表里面。就这就这这个对你就可以在这边，比如两会我要针对某一个保单去检测一下他的账户风险，他就你只要把保单号丢进去，他就咔咔咔嚓的去把比如说构建下面一个工作流去跑。

发言人   01:09:09
我今天吃了饭，明天开会看看，我看他现在是啥。他是周报，他现在用的叫周报日报生成器。他其实理论上他应该去把你的一些，比如你的邮件、会议纪要，你的企业微信或者钉钉，他最后他他自己抓这些数据，抓完这数据帮你去做整理。

发言人   01:09:35
对，它是有个链接，其实就是读你的邮箱和读你的这种文档。对，你看对这个就很有意思。你看这个东西是什么？就是我们去打通一些基础数据，比如说机哪个门，它就是比如说可以理解是哪个行业，腾讯文档我只要所谓允许他点我的腾讯文档，就是我去连接他的数据，就相当于我去连接腾讯文档，把腾讯文档数据能够给我读取过来。就不管你说是不是我的数据，有可能有我的数据，也有可能有别人的你自己的数据。你有什么数据？每一个数据都是有连接吗？对他就只要这里完成连接了，我就有权限去读取那个数据。

发言人   01:10:18
比如说你看腾讯在那边，我们有一份会议纪要在，对，就可以读到。有可能这个会议要是我出的，也有可能是跟我开会的另外一个人出的。那我比如说我连接的时候，他上去以后，他要是这样，他他要绑定你的账号，对，你的腾讯文档的账号。对我如果有权限问他的，然后他直接就问他他会直接把我选他。因为连接的时候他自己的账号，他用账号授权会对得选你自己的账号，是不是？对，所以你回到你的架构图，如果我们这价格不要改的话。在这儿。是多。

发言人   01:11:10
调研比较多，那就在一。对，其实你应该把这个变成几块。你看我们这有个自有业务数据，第三方数据，龙宝云数据变成三块在每块之间，其实这个你就应该写成SP，对，叫什么MCP，MCP对不对？MCP, 那这个就是用于数据的这一个对接的协议。ITP是统一的，叫AI的。现在的这个协议，他就相当于把这个书全部能能打通，关联到上面。

发言人   01:11:45
这上面这一层是什么？就是刚才的各种的，我们可以理解为各种技能对服务。这一个数据是抽象后的，叫做知识库和数据库？还有模型能力，对，这就叫中台。

发言人   01:12:02
中间再加一层叫做滨海层，其实就是刚才类似扣子这样去做，多多留言把一个编排层。那编排层之上就是我们的应用层，应用层次，再加上是业务，所以这个是业务。对，上面还有个应用层，就我们交付的其实是应用层。是对对对对，我们交付的是应用层，你这里的任务编排在的话是折在这里头去日常编写。其实你这个就是对，这个就是我们刚才配的。假如要不要去写那些截图也不用，你需要把那个账号授权给他。如果我们正常去写，有可能我会把我交在这个在这里。对AI中台是我们自己用的，我们自己用这枚没有毛病。

发言人   01:12:52
然后数据这里面其实也如果要构建有个专属的要做实时数据。实数据往下一套就是数据来源，把这个灾害信息源放在这里。然后灾害信息员跟他业务数据再往旁边把两个没打通就可以了。了解就从应用大数据可以有。对，是的，就把这个再完善一下是吧？

发言人   01:13:19
对，从我们的应用的模式来讲，其实要跟如果要跟之前的系统的结合，其实应该还在分为两种。系统要分为两类，一个叫管理系统，一个叫业务系统。像刚才的你打开那个系统，这种系统称之为管理系统。它是要有管理员去看的，但他不会去办某条具体的保保单，是吧？具体的某个保单的不管做什么事情，是就各种事，那都应该是在业务系统里面。为什么要这样区分呢？它的区分的原因就是它的整个的工作界面面向的人群是不一样的，所以它整个设计模式是不一样的。

发言人   01:14:04
这个是一个非常典型的管理系统，因为它处理都是叫做全面的这种数据。对，所以它是一个系统管理员来看这个或者领导来看这一个。对，那如果要在这边去做的，往往是这样子要做分配。比如说有这里面它会收集所有的，比如说这太棒了太保的保单，一有一有一条新的太保保单出来之后，一出来比如在这边会就会标识一下，但是确实可以去识别这个保单可能存在什么问题，发现有些问题他及时进行任务的分发。

发言人   01:14:46
但是你要分发者，就是这个管理员对他再把分发给到这里，可以选择比如说给到哪些人。对，不管是咱们CC员也好，还是记者业务员也好，还是谁一分发出去，他们收到一个工单来去做执行，这是偏管理系统模式的。从一个数据进来，以事件方式来进行出发。然后出发完之后，他做完一些管理动作进行派单，这是一种模式。

发言人   01:15:18
对，还有一种模式就是偏业务系统。偏业务系统就不是这个界面，他更多的是比如说现在业务员他自己要去录单，使用的这个系统上，比如他一样还是录单，那录单的时候致使就呃录单的时候，他录完之后，我就会有个AI去检测我这边有没有一些风险。有风险提示他存在风险了解，然后他再去就生成一个新的任工作任务，或者生成一个工单，再分配给另外一个角色的人。

发言人   01:15:54
对，但是你看它的使用的入口就应该是变成在它的业务系统那一侧。以插入式我们叫做后调口拍的，就是这个协作的模式，在原有系统内进行注入。对，还有一个，这里面就适合有出来的，我们这边对他系统进行诊断。当然如果因为是别人建的系统，如果我们建的系统就很好整合在这个，它的使用的效率效果会更好。如果不是的话，那就变成我这里面有个悬浮层的一个这一个类似于面板。这面板就是我一个个的一个工具应用，它在正面去坚持用看不见。

发言人   01:16:41
框架是OK的对对，就是这个在现有的信息化系统上的时候，架构一个AI的做这一层的应用，这个是OK的对，其实是细化一下，到底我这一个一个是去做更明确定位，我到底这是要定位是管理系统还是业务的系统，这个细化清楚了。然后第二个是对它的整个应用场景也进行细化。你做到这个话题，就即使从架构上更完整，也它就更接近落可落地的。其实讲你刚才讲完，其实大体大比较容易脑子就形成这个东西是然后他的业务流转是怎么流转，我们这个的时候的话，可能最好的话它是监控管理系统。

发言人   01:17:37
的东西。因为它的里面的有一些AI的能力，它是应用在管理系统和管理方向。有一些可能直接应用的可能就是业务认同，他可能他两个可能都会有，他应该是有些skill是在管理的，有些skill是业务的。Skill是一个简单的能力和服务。它是它还不够是应用服务的应用的对应用可能我现在看用到了哪些应用。对，应用决定是不是管理应用还是业务应用。我不能拿出来卖，也可以，现在也可以。比如你有做的好的，你真的有数据的话，我们现在我直接把它，我肯定还是把数据整个包卖给人家，我是给你数据调用的权限，按量来付费，这是我的听到的skill是吧？

发言人   01:18:28
你可以用多个skill来去精准的获取我的我的数据。所以的话这个逻辑应该是通的。如果这个逻辑通了之后的话，我卖给他的话其实就是给到他的东西对下去对出单的时候他还比较存活，卖这个就是卖这个，对，那中间那才叫编排车，其实是很有价值。

发言人   01:18:55
对，其实那个那个卖大家给他放到，然后下一层考虑。因为第一个我们自己还不成熟，我们自己都还不成熟。现在他这个我们自用，我帮你来编排来来工作流帮编编排这些数据的结合，因为你现在还没有这个能力。对哎，当我们用到一定样子的时候的话，可以把它简化出一个版本给用户用的时候你就很牛。

发言人   01:19:19
其实你现在真要去做出一个智能体出来，你就会发现你要可能少一些模型，少少一些服务。对，但是这些东西就是我们做一个，比如前期但换，那你实际做肯定是难的。其中具体是他要什么就开始补充一些了，等于比如我把这九个全部做完了，我基本上要用到的这些都有模型、数据、服务就应该都积累的差不多了。这时再把它封装一下处理出来了。抽离出来再来去卖一个中台。这就是我们这次还刚刚林总说的一个事情的话，他是让我启发了我的思考，就是到底我们卖交付给别人什么东西，就我们交付的东西是什么？

发言人   01:20:13
因为我们现在的时候，他交付给到他这一层应用层的时候，我们有的智能体很少，我们可能开通的话，我们只做了一个这样的证，你还可以交付他什么呢？比如回到刚刚他的那个鉴定里头。主演出演的首演，你要Q，对，就这个对，回头手安排。

发言人   01:20:40
对，这个我们可能的话我只有一个东西，对对吧？因为中台是我们在我们自己这里，我们自己给他编排了一个东西。我们只编排了他就只用一个这个东西，你不可能说他那他只有一个这个东西。好，你可能旁边还会有一个对话框，对吧？那你的对话框解决什么问题呢？你肯定显然还可以做别的东西，比如刚刚讲的生成报表之类的这样的东西。这些东西很简单，轻量的，你可以给他去交付一些这样的东西给到他，就是服务于他现有管理的那你说这个是欠的是跟它智能体是一体，是本身就是它智能体里面的，说他的技能还是说是独立出来的一个就在我那个AI云里头，那还是这个智能体本身的技能。

发言人   01:21:26
我们比如我们就在他刚刚看的那个平台里头，就是别人做的加的那个平台里面，我右上角选一个农保AI1点东宝AI其实就进入到我的界面了。就这个界面这个界面里头的时候的话，这边的时候的话，比如是若干智能体，假设我只有一个智能体，中间的这个我没想好的话是什么？中间这个有可能是地图，有可能是别的。我们再看中间到底是什么，这边可能右侧这边是一个对话框。对，那对话框的时候的话，你不能让他随便问的，不能让他像to c的那种的话问问其他的，肯定还是跟他工作相关的。那么在这里头还用我这个真人体可以还可以做别的什么，但这个时候他这个整体不像我这个是很针对性的，里头它会调用大量的数据，还有一些新的应用通我们的身体，你可以询问他，就可以得到结果。

发言人   01:22:16
是对本身智能题材也是是通用办公类的，折腾飞去不断交付去就付了。对，交付这个东西就丰满一点。然后的话我核心交付的是这个东西。然后的话我对外讲的时候的话，其实这个应该用个这个界面的话，要交付是什么？这智能体广场不能不能叫智能体广场，就是我们要给这个界面取一个什么名称好一点。我原来把它，为什么我想叫它叫AI中台呢？就是今后不管我生成的整体也好，还是你从别人订单的时候他弄过来的整体好了，都可以在我这个里头进行呈现。

发言人   01:22:56
相当于是我卖一个框给你，给你的话我自己还生成了整体的针头，这个框是我的，因为他现在用的拓垦还比较少，如果很多时候的话他用大量的话，用拓垦的时候的话，可能对接的那个算力都是我帮你去对接的。比如我底层的大模型，我用的是哪家的，我帮你对接好。不肯的时候的话，我帮你把这个协议签好。然后我可能跟这家的时候的话，假设我就是阿里的，我可能跟他有协议。你直接去拿的时候的话，你的费用可能比较高。用我的协议的时候的话，我可能费用还可以。第一点也说其实我中间还做了一层不可能生意，就是你调动中对，叫调度。但是他们这个叫中心，我们就类似于一个产品，不能叫中心。

发言人   01:23:40
为什么我叫它叫OA中台呢？这个好像像是一个产品，就是你要给他给这层东西的时候，一个产品名称，就你卖给他一个什么东西，就是卖了个大一个框。简单来说是一个是你们简单来说是卖了个框，然后框里面可以签各种AI智能体中台，那叫智能体中台，它就像一个平台。但是我讲的智能体中台其实是一个东西。你讲的那个智能体中台的话，其实是一个智能体编的中台，是深层次媒体的平台。你这个关系其实即使这还能叫中台也是可以的那我们自己能区分清楚到底是中台的它含义是什么呢？那今后的话其实上周的话，我们是可以对这个增中台进行升级的。因为除了我们给他直接生成了一些重的这种应用，就是这种我们重的这个真题外的时候，他自己还可以开放一些权限给他，让他生成一些其他轻量级的跟他自己工作相关的自媒体，或者我们直接帮助他做一些轻量这个嗯可能就是一个方案做一些应用。

发言人   01:24:54
比如说保单分析，理赔分析这种都是一个质量。杏刚刚还有一个很好的那个里头的时候，因为这里头还有角色，对吧？所谓角色的时候的话，也就是说在我这里头的时候的话，可能针对不同的工作岗位的人，他这个东西可能还可以不一样，对数据范围对还可以不一样。那这里的话价值就很高了。因为同样都是看数据，就是不同的权限他看的东西是不一样的，他关注的东西也是不一样的。是啊那原来的时候的话，可能在传统的信息化的那个平台里面，它权限的时候的话只是限制你数据的能看到哪些数据。

发言人   01:25:34
其实事实上的时候的话，权限跟工作流关系不太大。就信息化化平开地图，他其实很难做得到他的权限。只能说你能看到这些东西，更高的权限，我能看到更多的东西而已。但是事实上的话，在工作流上面的时候的话，其实在这个点上的时候的话，他可以更个性化，那更精细化，更个性化。

发言人   01:25:58
这个可以慢慢来，我就想说的话先什么呢？我得有一个这套东西，我要把这个应用场景先占了，就敢把这个农业保险的这个口这个产品先占了。对，所以像回到那个系统里面，就这里有个文档AI的入口。对，点出来可能是一个自编栏。这次未来就是一个未来的应用问题。这东西只要你站住了，未来别人即使做了应用也得站住了我再来。对，就是这个意思。

发言人   01:26:31
就这意思其实一定程度上就是其实我就觉得他的这个是怎么做的，就是我们早期想做的对，是的。那别人做了，他其实他在这个最是的最新的平台的，它还有数据入口。对，但是一个应用入口。

发言人   01:26:48
是的，就像这样，你看这个这是谷歌浏览器，它本身就支持，他这旁边就是一个智能体。看出来，对，出来了。右边这个等一下大家加载一下，很强。它本身就是内嵌了谷歌的浏览器，这个产品本身它可以去链接这个，等一下。出来了，它可以针对这个页面去问。比如说任何问题，他就像像放到这儿一样，它给打开这样一个东西。对，有峡谷。对，你可以跟他也可以跟他交互，它是基于你当前打开这个页面的数据，他给他可以读到，他可以看到这个页面是什么内容，然后你就去可以先针对这个页面去问，比如说相关的一些信息。

发言人   01:27:44
做这个事情的时候，他你看的时候他就AI的这样的东西。我们那个架构上那个我们进来的时候，价格天津能做这一层的东西，盈利上的话做这什么东西的时候也不难，就你能做他可能也能做。是然后的时候他为什么说他我们想要做的东西的时候，我一定要把这一层也做。也就是说你做的这一层关注是没有这些东西的时候的话，它要形成优闭环。

发言人   01:28:17
它定义不需要有人要有队伍，只有我才能基于你现有的这种东西完成整个业务链条的闭环。你这里是你闭环不了的这个壁垒。对，这个是你最大的壁垒。而且科技公司的时候的话，建地面队伍这是一个超级复杂的事情。搞定了。对，那也是说的我有你独特的东西，你没有的，你能做的东西我都能做。

发言人   01:28:44
如果的时候的话，我这里头他可能他帮我是花了一点钱做的东西，慢慢我觉得不好用的时候，他甚至我肯定就把你接掉了就好了。这个杏花的这种东西的时候我开头开发的时候可能花点成本，你现成的东西我抄就把大麦买一片，花不了打大的代价，我直接就把你这一层给你先掉了就好了。有底层或者我这一层是很容易给你先掉的。但这个时候的话，我把上面这一层跟这一层的东西一定要把它扣起来，这两层的东西要把它扣死。我所有的智能体最后的话都要跟线下去做协同，否则没办法完成变。对，其实是这样的，如果你把这个系统定义的更好看，我们有画板吗？可以直接换了。

发言人   01:29:33
现在可以吧？你继续往下这些，这个是维持数据。

发言人   01:29:47
这东西要先其实不容易，但是它那个系统，我们可以定义为它是数据的。也是一种应用，它是个数据的可视化应用。这东西就很简单，对，要先行先对对。并且这个未来数据如何跟应用更好结合才是更重要的。所以在下面这是叫原始数据，我们在下面构建起一个个的知识的灵魂产品。说你注意把你底层换成这个这个很好这个就很好，这就是更分把我们数据层就拆成两个，一个是数据源层，一个是它的应用。你就告诉大家的话，现在你的价格给你做的就是数据可视化的东西。这个部分的话分分钟我就给你干掉了，太简单了。

发言人   01:30:41
对，未来我是把这个往上抽一层叫知识库。这知识库就是我对原始数据进行加工清洗后的有更有价值的数据。是啊这个就是对地下前耦合的完全的数据，上周是已经又重新耦合完的某一类的数据。我对数据做好清洗关联了？可以直接被应用的支持数据。

发言人   01:31:07
然后其实在这往下，我们还有一个叫做数据的生成。比如说我们的这一个业务员，还有一些什么我这边给大家一个清洗。对，购入原始数采集，或者我们这么问，有一部分叫做静态数据。对，我这里面我们就揭露开来，我们还有一个叫做动态的，看出来是对对对动态数据。那这不就是我们的这个特有的信息源往上拿的对，这动态数据有两部分，一个的话比如微信摇摆数据，这也是动态数据。对对我们的是包括灾害信息员，对我们的业务人员，还有无人机自然遥感，这些全都是对传感器进来的数据。对，还有传感器，这些都是更有价值的实时数据。对这底层这么去画会更好一点。

发言人   01:32:12
然后我们在这里面分的话，你在晚饭就可以变成叫叫做素餐。整个其实是素材，但是我们分为动态数据和静态数据，区分开来就成数三层了。对，然后是三个树湖。数据对我们原始的这个数据都偏的叫做静态的，都是偏叫做传统的一维数据都偏数据类。

发言人   01:32:57
但我这里头这里的数据是什么？是多维度的，比如说遥感图片数据，还有兼着各种片，这个是属于叫做非结构化的。对它有图片有视频对吧？对，而上面的那些有可能是某一类的？所以我们是存入到数据库的，它是属于数据仓的对，我们就把它给区隔开来。对，这部分当然很有价值，很重要。我们也不想动它，是不是？

发言人   01:33:29
我们不想动，但是我未来也补充一部分，对，补充这个更有价值的实时的是参数值。然后你通过这些数据，我不断去构建好我的知识库。我有了这知识库，知识库加上我的这个模型，对我就可以构建。这个中间还有应该有一层叫做第二层，叫做阴霾层，对就是知识库的对，叫编排层。

发言人   01:34:02
对，其实就出了一个AI对，再往下就是我的应用层了。对，AI应用，对，就是我的所有agent都在这里了。对，有agent在网上，就是我的应用的。

发言人   01:34:16
对，这可以滑下来的。这些滑是滑不了，加1。怀疑这个。好，有那个加号那里点一下，点一下加，只能先加。你这个时候就不能缩小之后对我们不是一个更无线化，原来都是可以缩小，没事，那在PPT上，再往下就是我们意见五分钟对，应用层直接对接的就是人。对，然后我们有部分的业务员就是在这里的回把它流转回去，那我就记完了，我的数据就有，我可以对给他提供数据应用，他的获得信息又可以回到我的这个数据，我不太了解。

发言人   01:35:01
对，我们是两个都可以。我们现在的这个做的那个。安之前的也是一样的，对，大逻辑都是一样。巡查在现场的话，采集的数据就可以回来，我给你补完，直接从这就出去了，直接从这就生成的应用，对不对？对，但是AI的这个实际上我基于所有的数据，其实形成了一个的知识库。知识库再加上大模型的处理，然后经过编排，最后就变成了一，也挺快。你要往下这里可以再补一下，就我要想到哪说到哪。

发言人   01:35:42
这个单个模型还有一个就是服务模式，服务服务是什么意思？服务服务就是你先具体可以第三方也好，我们自己构建好，就直接可以处理一些事情的。比如说这一个那些view你都可以认为放在这个服务里面，对，因为我是我的编排，是把这些已经做好的东西组合起来。对，所以编排都是针对他们进行编排，编排造型那个agent的对，或者是我和龙。

发言人   01:36:20
现在是不是所有的AI的应用都是这样一个逻辑？不完全，这个是其实是偏复杂的。还有一些很简单的AI应用，它其实可能就是一个狂龙的提示词就行。对，加一个提示词这个事情可能就就那就很浅。对，基本上未来半年到一年时间会被通用大模型给干死了。是因为它本身它已经够强，那些都不需要提示词它也能做到。

发言人   01:36:46
对我们未来最大的壁垒其实来自于这一个是，但他的又能是来于这里的这两个都是我们最大的点对这个知识库就是我们比如我们在道德风险里面的一些规则，你怎么把异常的东西挑出来，通过这些数据的比对，对你能把这些异常识别出来吗？对，所以我觉得这里对，这里还可以来自于专家。对，根据你的全部来说，他还来还是来自于专家呢？这也是在像定妆害相关的这个过程中间的，是不是知识库和什么skill的这种抽取，这个比较简单，就是知识库是写规则比较难是吧？

发言人   01:37:39
对，两样东西是难的，一个知识库还有它的数据。对数据这一层，数据的采集是难的，形成知识库是难的。实际上真正的标这编排就是给你弄在一起，最后给你形成的东西，对吧？你看像扣子就是这样的，他把这个弄好之后，一会跑出来这一片你要做什么东西都可以做。因为刚刚的话我们就讲一个具体业务，也就是说框式逻辑是成立的对，好，那我们这就去卖了，下星期四约人家，我去目标。那今天的第二个目标，如果一月份在半年之前把这个搞，已经表现出了忽悠的特质。对，我今年没有我就开搞，我操，我就已经完成了100%的任务了。对，我工作上半年我就已经干完了，你可以完成了。

发言人   01:38:43
加入你要如果我们再一起再扎个针进去，那我们就等于是在风险检验的三个六条线都把头扎下去。

发言人   01:39:07
当你先讲一下题，我讲我讲这个。林老师之前套用您的这个章。对，我们就是从行业的这个角度入手。但是这里头大的这个架构的话，是张总原来要那个架构，就从被动选择开始，然后再做业务定位对吧？然后再到实现的这个路径。所以这个严重属于我用的这个是来自于全自华为的框架。

发言人   01:39:42
对，就整理梳理这个业务的大的框架，然后最终整个是第一页就整个大的这个赛道，大的行业来看，就明显去年的整体的业务规模是1500多个亿了。然后它的理赔数据，去年是1240，这已经理赔数据大概70%多一点，应该是但是去年的农险的增长，因为过去的十几年一直都是10%几、20%几的增长，去年的增长是7%，7.6%，所以它的增长已经回到了个位数了。所以这里头，就是在于本身国家就对这个点上的补贴也越来越收紧了，现在国家也没有那么多钱了的。粗放式发展对是吧？这一个征信化。对，接下来其实就回到了这种接下来的这种精细化的发展，所以他大概是这个情况。

发言人   01:40:46
然后从整个理赔的数据上面来看，刚刚其实张总也说到了，就是我们可能在这个数据里头看到的这个可能这个数据大概15%到20%左右。就理赔数据有的15%到20%，这种有可能是有这个道德风险就造成的理赔的额度的大概的情况。所以它整体的逻辑的话就明显，原来就是从高速增长，接下来就正常的回到接下来要就是要这种精细化的运营。原来可能农险这个运行的过程当中，原来可能高速增长，这里头也有很多的这个问题，其实保险公司可能业务好的时候，也不需要去处理。那接下来他有可能就是这个保险公司可能接下来就回到他自己内部的这种经营的这个点上去了。是，所以大概可能是这个样子。

发言人   01:41:43
客户，就整体来讲的话，他无非就是这些。因为农险它就是一个政策性的险种。因为它百分之平均大概80%的这个费用都是来自于这种政府补贴，从中央一直到地方。所以现在保险公司大的这个逻辑还是原来就是我跟您梳理的那个逻辑。它的整个客户也比较集中，人保大概占了整个农险市场规模的40%左右。然后其次可能就是太保了，太保跟中华联合可能都是10%几，然后国寿财跟平安可能大概就8%左右。所以这前五家，可能占了整个农险的大概七八十的份额。

发言人   01:42:34
然后竞品这个其实是整个行业做这个事情的。其实头部公司就目前来看，其实没有说特别大的，但是我比较多的其实就是保险公司自己做的话，就平安一直做的比较好。平安自己有个鹰眼系统，原来它对鹰眼系统的定位是服务于整个保险这个行业的。但是也是鉴于他自己本身的这个，他就是保险公司的这个特殊性的，所以他其实可能拓展不开。有一些小的保险公司可能会用他们的这个系统。

发言人   01:43:05
然后就是其他的就是目前来看比较这个整个就跟我们一样定位。其实就是第三方服务公司的话，目前应该是有两个比较大的这个基地，一个就是来自于嘉合天地，他的老板是NASA回来的。对，跟我们老板一样，姓张张工。对，是他做的时间也比较长了。但是他主要服务的他是从农业部门入手的。所以刚刚您看到的那个太保的系统都是他们建的。但有可能大概率他是帮浙江省农业厅做了整个农业厅的所以他就会有这所有的农业的数据。反过头来他再来服务于各个保险公司，所以他是从政府可入手的。

发言人   01:43:49
其实这里头还有一个保险科还有一个科技公司叫嘉和科嘉和科技。这个是依托于武汉大学，武汉的这种遥感，包括他的什么测绘，这些专业都还挺厉害的。所以他是武汉大学孵化的一个科技公司。然后剩下的一些就是很有可能接下来他也有可能是我们的供应商。就比如说做这种地理的，做卫星遥感的，包括做这种卫地图的，就类似于这些可能大概是整个行业的情况大概是这个样子。我们自己在做这个点上的时候，这个可能也盘了一下，我看我们萍姐是怎么盘的对，大概可能就是这些。

发言人   01:44:31
我们其实市场的这个资源，它其实不是保险协会，就可能依托于我们原来在在保险行业做的其他的这个业务的话。所以我们不仅跟保险行业协会有合作，其实最主要的就是积累了其实可以触达到中国几乎所有的保险公司的这个资源。这个可能是我们的市场的资源优势。

发言人   01:44:51
做这个事情本身，刚刚张总也说了，我们主要是跟检验中心合作的。减压中心它有五颗自己自有的卫星，它有一个雨夜应急，这里头应该是有三百多支的无人机的队伍，以及它不是第一次风险普查的数据的单位归属单位，它就是在检查中心，所以这个是它的数据的资源。然后还有就是他有120万的灾害信息源，所以这个是我们跟检测中心合作的时候，这里头有的一些数据，其实对我们自己来讲，技术的这个能力，我们自己有待反正我是不太相信能靠住在。对，主要是跟浙大合作，然后大概我看看这是什么。

发言人   01:45:46
对，这个就是之前张总一直说的，我们在做这个业务点上的时候，还是要围绕着保险公司的它的核心的诉求，要么就是帮他去做业务的增量，去见他市场竞争的壁垒。要么其实就是帮他控制成本，比如说控制理赔，做风险减量，就大概是这样子的。所以就是在这个点上，就围绕着这个方向去做我们的产品，所以现在是基于这些事情，所以我们现在其实大的这个定位的这个方向，其实刚刚在梳理这个产品的时候其实已经说了。现在其实我们还是想从一个小的具体的业务场景去切入入手。所以现在不是刚好有跟保这份合作的机会。所以我们现在也想看看有没有可能先从这个道德风险这个口去入手，先从小的场景去入手，来构建我们自己的这个产品。

发言人   01:46:49
产品的名字已经有了，我们注册了一个农宝云的商标，所以这个平台就会用这个，那叫农宝云龙云。对，是这个好像这两年降娱乐越来越少。你看我注册不了楼房AI就直接叫农房AI注册。对，应该注册不了，这个肯定注册不了，试一下。

发言人   01:47:14
好，我一会儿问一下。但是大农榜人工智能叫大农宝AI就注册了这个应该那个什么叫那个什么，好像那个叫什么。我现在那个业务之前叫东信云，后来改为东信云云赛人工智能一下。你看这个是的，人家叫纯棉，注册不了。百分百纯棉就能注册，搞搞搞死人的，你知道吧？然后没加钱就花钱。

发言人   01:47:47
等一下，我现在有一个宝AI一个人和人保人工智能智，龙宝人工的大概也可以，反正我们自己注册了。你现在说的是就以前银泰是品牌，在公司名叫东信云。然后如果可以，你把那个也注册一下，叫华语人工智能，把这个也给我注册。等一下，我找一下我注册商标的那个叫什么来着？农保AI农保人工智能，我想应该注册不了，现在已然注册了龙宝AI，龙宝AI智能不？人工智能工智能那其实是AI。

发言人   01:48:32
对，71还有吗？先这样华宇人工智能，还有华宇。好。如果能注册华宇AI就不用注册华宇人工智能。我们有华宇的商标，这个华宇AI也还要再注册吗？别人应该也注册不了华宇AI，也不一定，可能是两个，很难说。对，不好说注册能好。

发言人   01:49:05
继续那个翻译的在这。对，是，所以我发个笔，你不差一个笔在后后面在在你的。对，是这个架构这些其实刚刚就过了。所以其接下来就是大的我们怎么去执行了的这个逻辑，所以可能大概就是这些。

发言人   01:49:27
对我觉得前面那个看自己那里可能在额外团队，其实前面讲的几个进你刚才讲的一个是NASA回来的。对，那就他而且他还是从农业的那条线，也是对那条线。但是如果面向保险的这个他们的业务认知其实是很很低的，我们这个其实是很强的一个优势的。其实在其他运气的时候，不管是技术还是资源，这些都我们有我们的，他们有他们的。但是我们真的没有。其实是叫做对这一个行业有认知，对这个行业理解。他们要去理解这保险的理念是什么，这个保险的人，保险业务的业务流程是怎么样的，他们不一定能一个是这个，还有的时候的话他也未必能见到广泛人脉关系。它不是跟哪一个地方保险的口的关系比较好，它应该是跟这个体系的关系。

发言人   01:50:36
然后另外一个的时候的话，我觉得我们要一定要想办法，变成我们核心竞争力的话，就是我们120万的加息行为。这是一个独有制。对，这是一个特别牛的独有制。

发言人   01:50:48
对，这个的话就等于说我们把广阔的农村我都抓起来，这个体量太大了，可以再做的东西太多了，你要能把这120万人抓到了，就等于你抓住了整个中国的农村不得了的事情，这里面可以延展的东西太多。你突然间变，我又给120万人发工资，这120万人却在给你干活的这么一个公司，一个一个公司有他妈120万人，你都不敢从那个角度上让你去想。也就是说你拉我一帮，等到我中国最基层的一级政权，村级的这些都是村干部，这要命。你看所以你看其实我就觉得，我们后续用各种各样的办法，用各种各样的钱，有公司买酒的证据来的。然后用各种各样的工具去赋能这波人，让这波人粘在我的平台上。是我跟他的关系不是雇佣关系，而是你比如说我们跟腾讯的关系，腾讯多牛逼，我们都粘在腾讯身上，但他给你发工资。对我觉得这个不单纯的，它还是AI时代最大的，别的都没人了，你只有AI对，但是只有人有AI跟业务的连就连接那部分特别像这种，因为他就需要有人来去完成这个事。这个是一开始的对这种到春节的比如很多东西的核实是靠技术去解决的，你再人工智能你也不解决这个问题，对，你不需要依赖来现场的这是我们的独有优势。

发言人   01:52:27
对，我的建议就是在这一个做，我会更新建议，就是把我们要做的或者交付的这个系统或解决方案定位为叫做业务。对，不要偏管理，我就偏业务。对，并且偏业务的时候，把我们自己的这公司的定位不是有几个竞品行好。我们最好把它几个区分开来，刚才讲的那几个是还有这个加和对价格加和2个。对那这些把它区分开来，我们把它定位在我这边看也是我是保险的IT厂商，我面向的是保我的客户是保险公司，其实它的天然的亲和力是很强，另外是偏其他行业进来。对他我我就是服务于保险。

发言人   01:53:25
对，就在商业层面上，这是垂直跟通用的。讲白了我比保险公司懂AI和智能，我比IT公司懂保险接受。对，就这么个意思，就是我比保险公司的IT部门AI你想的时候的话，如果你做了保险的科技，其实你其实是保险科技在大长度再宽一点的话是金融科技侦探比农业科技的估值高多了，比农业科技估值不知道要高多少，差别大了多少。而且现在的时候的话，我们在安置险那个点上看，对吧？现在也是这个思路，我把安置险的时候，他上海的安置险的时候，它这是两部分，投基础的安置险。我在设计了一个商业保险。商业保险的时候的话就是工程质量保险。

发言人   01:54:23
就是你家庭你除了买安置险，你可以让这些装修的这些用户的时候，还可以投保一个工程质量保险我套一个商业保险，我迅速把这两个东西的时候的话，就把它迁移出来，我做一个保险商。就是我定义的话就不再只是我只是做做安置险事故的服务了，我做保险三层加事故的服务。那也就是说差不多有两层的东西。第一首先的时候，我卖出去的保险跟别的保险不一样。我卖出去的保险的时候，我都会给他提供相应的服务的保险，我不是纯粹的收的，我这个保险商城的话，我就只是卖保险产品。因为我还会有对应的这种事故预防服务的服务能力。无论是不管是质量上面还是安全上面，都是这个逻辑。

发言人   01:55:12
你比如我家里也装修了，第一个是施工期间的安全责任保险。还有一个的话就是比如一般的话家庭里面的时候装修最容易出问题的是前两年出问题，该出问题出问题，不出问题就不会那么短出问题。这两年我提供给你的工程质量保险，把这个也放进去，然后把这两个东西迁移出来一个保险商城。然后慢慢的时候看你的保险商城的口碑出来的时候的话，老百姓在你这上面可以买安责险，买工程质量保险，还可以买家财险等等其他的保险。你就会变成一个有一定影响力的保险的品牌。对，感觉我就是目标用户，是这个逻辑。

发言人   01:55:56
对我慢慢的他就把这些东西扣到一个体细节过去了。那你慢慢的业务的话就可以去做一些延展。你定义的其实就是金融科技，就是保险科技，就不我纯粹的时候的我们把它定义成的时候的。比如我们是做房贷减灾，防灾减灾是我们的一个要素。同时的话我是一个金融科技公司，而且有时候的话之前的那些数据的时候的话，我不仅仅可以应用在这个点上。还有一个的时候它是我们要去做考量的。

发言人   01:56:24
就刚刚讲的明显那个数据来源的问题。如果在数据来源上面的时候的话，我们能建立的比较好的。第一个，我的数据是可以为农商行使用，给他做哦哦哦这些农户的时候做授信。第二个的时候的话，农商行和比如公安的数据，我也可以看看能不能找到渠道接入进来，这同时又可以服务于保险公司的经营。这样的时候的话，里头的话可以做延展的东西会有很多。对我觉得这个非常明确，先找准自己的赛道，对其他的变成我在这个赛道下，我跟同赛道人相比的差异性竞争比。

发言人   01:57:09
大体上的话我目前的时候的话就是这样一个逻辑。目前在这个风险管理里这个大的赛道里头的时候的话，我们切出来三个点。一个的时候的话就是面向城市的，以安全责任保险等为切入口，就是面向城市。还有一个的话就是面向农村地区的，以农业保险作为切入口，都嵌入到这两个行当里头去。

发言人   01:57:36
从技术层面来讲的时候的话，就希望的时候的话把现在的AI技术用上去，不要再做原有的信息化系统建设是我们的基础，你能做别人做，我们也能做。除了做信息化技术系统以外的时候，我们一定要把现有的公司的能力，基于我们现有的业务场景的时候，让他去做升级。就是全面的时候，他把AI在人工智能方向去打。

发言人   01:58:01
虽然现在的时候的话，我们可能短期内还不能成为真正意义上的人工智能的公司。但是时候只要你占一点的场景，有应用，有实际应用，然后还有数据的反复的话来回的话去折腾的时候的话，我们是有可能在垂类里头做出一些事情来。那么你就会变成了说他从传统的信息化公司的时候的话，变成带有人工智能属性的这样的一个公司，带有金融科技的属性的这样一家公司，大体上它是这样的一个方向。你看现在一样的时候，他他说看行业一样的。我真是觉得说的做很多事情，要恰到十点的去做这件事情，你可能才有机会。

发言人   01:58:43
因为原来的时候的话，保险公司对于风险管理这件事情来讲，或者说计划经营的时候，他的诉求没有那么高，大家的话都忙着，占市场。因为这几年的时候的话，农险的增长速度是非常快的。它慢下来是24年，增长速度开始慢下来，25年的增长速度也会更慢。这个原因的话很简单，就是，财政，现在财政的压力越来越大，那肯定4D的时候它会是这样的一个方向。

发言人   01:59:11
那对保险公司来讲时候，它它原来关注的是增量，现在增量的时候的话，比较少的时候的话，更多的话可能大家关注的就是你的经营质量。经营质量的时候的话，无非的话就是如何降低增效的。降本的时候的话，管住革新的时候就是赔付，你不能把赔付不管好。然后另外一个的时候的话，你整个管理端的你的效率能不能提升，你的管理费用基本上下来，比如保险公司来讲的时候的话，像农险的赔付率各个地方不一样的。有的地方赔付率的时候高的可能到80%左右都有。他宣传了，就是我赔付率是很高的，实实在在的时候，还是为老百姓的时候的话带来了很多风险保障的资金，他赔付是很高的，但事实上的时候也许没有他保险公司说的，那么高。现在保险公司都说明显是微利，但从我们自己跟保险公司了解的时候，保险公司都非常风险都非常引的都非常好啊，因为你不允许他赚那么多，如果你赚那么多，他是会要求你是一定要赔的。因为都是政府的资金，是所以财政资金上面的时候的话，中央财政的话也会对于财政资金的使用效率的时候的话，提出更多的这种考虑要求，也会逼着保险公司的时候的，去完善他自己的保险经营，也让他更加叫精细化。

发言人   02:00:36
那精细化的时候的话就是降本增效，降本的时候的话可以降的本的时候的话就是通过风险管理的时候的话，把它的赔付成本降下来。增效的话无非的话就是两端，一个它是承保的效率，一个是理赔的效率。这两样的效率管不住的时候的话，你的管理成本的话就下来。然后另外一块的时候的话，是大家都会比较大障碍的东西的话，就是市场成就销售的成本，如何的时候的话来进行管理。这个的话大部分的时候的话不是第三方，可能看不住的部分，我们能扛得住部分的时候的承保部分的话是能扛得住一部分的。

发言人   02:01:13
比如现在各个保险公司里头的时候的，中央财政加地方财政的时候的，补贴大概是七十多，有的地方到80多，但农户自己还是要出多一点，20%几10%几。好多保姆们说这个20%几10%几搜不到，因为他在地下没人。一条线一个线的时候的话，他的农业专管人员的话可能就几个人管整个线的农业，他怎么管得过来？20%收不到，他那个保单怎么生效了呢？居然自然有他的逻辑了。

发言人   02:01:50
好，可以把这部分付了，然后再忍忍算了。你说是就是这个钱他的他很多时候的话，他如果要收的时候的话，尤其是大农户肯定是能收得到的。就是那些零零碎碎的，比如我家有十亩地大户好了加起来的话，我总共保费的时候可能就几百块钱。政府老百姓应该要自己掏的，可能的话就是几十块钱。几十块钱的话，这老百姓经常不在家的，去个两三次都还找不到人。那算了，那个还不如车马费那几十块钱。所以的话不会经常出现这种情况。

发言人   02:02:21
如果我们的协保在底下的协保队伍的时候的话，是很好的时候的。其实这个模块的话都可以有协保人员完成。那村干部收这个钱的时候的，你什么时候在家的时候，还是直接村干部说清楚，他也掌握信息，什么时候他都可以联系到，他就把这钱收上来就好了。所以这个底下一层的时候我们如何把这个呃协保这队伍这一层建立起来是一个很关键的，这个是我们的核心的竞争力。如果确保队伍的话建立好了之后的话，又能跟我们原来的话做的那个应急的。基层防灾减灾去做结合，它可以延展的东西就有很多了。对我觉得这个切入口会比较好，它是往着在业务上的，就是这样的真相。

发言人   02:03:10
其实现在阶段很多AI特别是to b的AI公司，他做不好的时候，他们往往很多AI用于节能。对，但是这些机构它没有减员的压力了，并且还有些甚至减不了人的。所以我觉得我们这种差异化就逃脱了，不要把用AI来去把人奖励，那提效简直就是为了提提效降本。

发言人   02:03:38
对，这样子这个放在私人企业可以放在这种大企业、国有企业对吧？这个也是。对，那就不是。而且现在这种大国企，它的这种相对容易一点。都要用你的平台的先进性，技术的先进之类的东西，这个刚好把它扣上去。好好立宪。

发言人   02:04:03
对，然后的时候的话，因为质量太保的话，我们的关系是也比较好，争取的话是先把这个事情做完。做完了太保他们每一年会搞一个全国的风险减量的会议。每年的话比如太保的话，他们来主挑，本来今年的会议的时候他就放在浙江，然后因为之前的时候他到浙大考查了一下，就想放在浙江大学。

发言人   02:04:31
六月份现在推到9月份，如果我们快的话，六月份把它弄完，九月份争取有个东西出来。九月份的话就在他包括行业的房地产的论坛上，把这个东西的话给他丢出去，我们就有我在行业里面发生的点，所以尽快的，尤其在道德风险这个点上的。所以我在喊要把刚刚林总我捋了一下，我觉得很他捋的很好。

发言人   02:04:58
就一个是静态数据，已经有哪些静态数据跟我们道德风险防控相关的。然后动态数据需要哪些动态数据？动态数据的时候他们起不起？如果不起的时候还需要哪些动态数据？数据我们要去找，比如卫星的遥感数据，或者有的时候它需要无人机去背的这些数据。好，这些动态的数据的时候，是我们要去整合的。我们包装成一个整体的风险减量的这个业务。

发言人   02:05:22
然后的话至于这个费用怎么收，我都想试点项目收的。我不仅不收他的建设费，还有什么思路？我收的你去年在这一点上的赔付率是多少？先通过减量给你分成。

发言人   02:05:38
11年的时候的话，如果在这里的时候，通过我们的东西道德风险防控的时候的话，比如你每年他原来的赔付，去年你全年的赔付假设是6000万，我今天给你降到5000万好了，你那五千万里的话，那一千万的等于是今年的成果的给我一半，行不行？这种的话是可以跟他们谈的。当然他比如说你看这片的地，老裴这片的地他老赔，对吧？然后这个人家的地老裴，那个钱人家老骗。其实在数据源出来以后，就真的是很容易减下来的。如果的话能减到一年的话，能减量理赔成本的话能降到几百万，他能给到我们一些费用，这个很好，你忍，我们就这么来干就好了。

发言人   02:06:31
按效果分，对，按效果分。但你要看到整体的这个不容易。但是如果你变成比如说这个段位，你的检测我觉得粗放一点，那你我给你检测多少条来去付费。另外一个在这几个就是检测出来的风险的条数，可以说对那其实一样的，本质上是一样的。但是就是对于保险公司，它的整个的使用成使用的门槛就变得很低了。我不用一次性付多少钱，他也看不到太多。行，这个是可以跟他谈的。比如我收你的基础哦哦哦开发费用，这个技术建设费用好，我就收你50万、100万好了，这个事情就这么办，然后其他的按效果来付费，按你的效果的时候的话尽量分成。

发言人   02:07:30
保险公司还不像民营企业，它那个数据有可能财报的数据说的话可能是不那么透明的这种保险公司国企的数据是很透明的，减量的就是减量的，从财报上面的话就能看到好分成，这个是可以琢磨一下的。是现在比如说在基层，他就有一些道德风险的问题。比如说我爸之前就给我分享一个案例，我爸跟我讲说我有个舅舅，舅舅跟他讲说他在我们老家承包了几十亩地，他其实不是种地的，是他的那个协保员关系好，那个协保员告诉他地震下来怎么变保种子撒下去，他会教他怎么用什么药，把哪些地方打死，长到多大的时候去打死。他获得的理赔是最多的，大概赔了钱到他账上，他再返钱给到他们，给演员。对，是的。对我爸跟我讲说三四十亩地赔了三万多块钱，给了协保员8000块。对他就种出来粮食去卖都卖不了3万块钱。

发言人   02:08:36
对，是啊，所以你看它农农业农业国家每年的农业很多钱，但单位骗子有很多很多。所以他好心，他有可能会变成坏事。他的保障没有真正意义上。

发言人   02:08:54
你想的话，如果比例按照现在的这种数据，有30%都存在道德风险的问题。每一年这么多钱就放到全国几百亿，没有真正意义上放到保险公司的。就是农业的经营生产上去，都会被不良的人把这个钱拿走。而且拿走的时候的话，更坏的是这个本身该种出来的庄稼的地好像就收了。国家补贴不仅仅是希望把这个钱补出去，他是鼓励老百姓更好的去种庄稼，把产更多的粮食，把饭碗牢牢端好。这反而被这些坏蛋的时候，他把这个好的国色变成一个很糟糕的事情。对，这是绿地驱逐良地，好好种田的人反而没收衣服是吧？

发言人   02:09:45
这个其实底下是一个就说明他这个底层的逻辑是有问题的。本来都就是你为什么想农民为什么不这么低，对不对？粮价低，那国家为什么又不调粮价呢？一条引爆的问题更多，所以国家为了不引爆问题宁可补贴。然后你好了，原来你碰到一些不会算账的农民，你补我就种。现在农民很会算账，最后一算我靠我种还不是骗，然后你保险公司又没手段，那么你现在就只能回到这了，你该上手段了，对吧？

发言人   02:10:27
所以这样的时候的话，我就觉得这一点上来说，它是可以值得做的。因为它有很大的商业价值，体量是足够大。另外一个点上来讲之后，他确实做好了利国里。你想知道他一年全国的农业保险，去年的话是1600亿，1600个亿，30%不夸张。对，480。关键他还不讲480亿这么多钱，这480亿对整个国家造成的损害是有多大？就该种的地没好好种，直接把这个荒地拿来套钱，这个是很离谱的这480亿可以做很多粮食。

发言人   02:11:16
我们总说的话，要把饭碗端在自己手里头的时候，还能往底下去看，触目惊心。我跟浙江的人保的农田部的老大去沟通。浙江的粮食自给率只有两成。这间可是传统的，这个样子，这个有点吓人的吓人。浙江历来农业就不强，因为它那个地方它七山二水一分田，但它北部其实还是一直都是相对来讲，这样了之后，然后平坦的地方这几年城镇化建设占了很多农业用地，然后的时候的话占用了很多农业用地的时候的话，农业的整个种植面积是不能缩小，只能扩大的。那怎么办呢？就要调指标，我比如在进城的这个地方，我用了十亩地，我就要在更偏的地方开什么地出来，然后调指标，保证我总共的农业就生产的种植面积不会缩小，只能扩大。

发言人   02:12:32
好，这家的地方他去干嘛？然后推一推去推山，那个山他妈的能种地吗？多少水浇下去，它也漏掉了，所以的话那些地方的时候，他根本不可能种出来。