20260624-浙江太保线上-姚总_原文
2026年06月24日 15:01
发言人   00:00
周总，那我们这边开始。好的，上周的时候的话，就是我上次我前几天陈老师过去跟毛总的话跟您去汇报了一下。然后的话我们校对一下，看接下来的时候的话，我们的工作如何推动会比较好一点。好的，陈博在不在？陈博士的时候，然后他还没上线，他把情况我们昨天专门开了一个会，我们就不等他了，我们直接开始。

发言人   00:34
啊啊啊好的，当时主要谈了几个张总主要谈了几个方面。一个就是等一下怎么会有一个双，好像我这边声音有点稍等。对我这边声音大，你听得清楚，听得清楚听得清楚，听得清楚，听清楚是吧？就是我们当时谈了几个方面。

发言人   00:58
第一个就是说针对最重要的，就是我们也是最关心的，陈国梅讲，正好我们是跟国务院这边有一个第一次的灾害风险普查的数据。对，那这个数据的话，等于说是其他公司，包括同业，这都是其实是比较稀缺的。这个业务政府官方层面的背书是其实这个对于我们的双精准，特别是一些种植面积的校对等等的，还是有比较大的作用。我们认为，这个数据因为我们没看到过所以接下来，我就想就是呃，当然了，从层面上来讲这个成果，因为此前我们技术上的这种，包括数据的这些一些探讨，都比较没没谈到这么深。所以的话其实之前毛总跟包括跟石总，石总是我们石建总也汇报了。

发言人   01:50
汇报过，他们可能没有系统的了解过这个项目。所以前期对于这样的一个费用，包括因为主要是总公司之前开会，包括总部我们总公司一把手3.5升，对于各家分公司的一把手也是要求要降本增效。所以毛总之前对这个项目的投入，其实尤其是这个项目的投入产出，其实心里面还是没底的。一度可能在叫他总电，包括跟原丰总电话沟通的时候，其实还是说要需要补充更多的信息，才能够领到做一个判断。

发言人   02:23
这个传过来就是特别好的把我们这个合作的技术上的一些双方赋能的，能够给我们在农业保险风险和管理领域，或者加持的这方面的一些功能都做了一个比较详细的阐述。这次聊下来，就是我们周一聊下来，其实毛总对于整个我们双方的合作，特别是华宇跟浙大能够给予我们的一些赋能，还是有了一个比较充分的了解。其实周一的这个聊天的谈话，其实对毛总坚定我们合作，其实有了大的一个。其实张总你也了解到，我们毕竟我们我们这种部门中层，其实一个事项能不能推进，其实很大程度上取决于一把手的支持。是的，对吧？那么前期我的话，其实光我们这边自己内部做一些汇报，其实也不足以打动领导，或者是不足以坚定领导的去和沟通下去。因为毕竟这个费用还是比较高的。

发言人   03:25
你上次说你个几万块钱的项目，那毛总完全是可以授权给我去去去决定。对，那么这个数量级的话，这个规模级的还是要领导亲自来把。周一的沟通，其实主要是陈果把这个灾害风险补偿数据特别讲到了一个双务的这个概念，到了这个双目有点像我们其实寿险，很多就是银行证券，这些很多都做了双目的动作。其实为的也是能够避会像后续的一些纠纷，或者是一些风险。

发言人   03:59
我们认为把这个包括毛总听下来，包括我们正好是什么呢？跟张总也补充说补充一下，就是我们前两周正好在就像其他一个地湖州有个地方就是我们正好有一些小麦的一个理赔。那么小贷里面其实以前的话，保险公司就是我们从22年做到现在，其实都没有过拒赔的对，就是即便拒赔也没有正式出具过拒赔的。也是跟农户企业算完之后，我们不认为理亏了，怎么样就要撤了这个理赔的申请。对，但这次的话，有一个模块的话，其实它是比较强硬的要求理赔。但是我们从各方专家，包括我们中间的一个取证的过程，最后我们连同专家判断下来，的确是一个重大的过失。也是我们在合同里面有这样一条的，就是因为重大过失导致的管理不善而引起的这个损失是在那个管理条款免责的主要条款。

发言人   04:54
我们就用这个条款，然后把这个证据固化之后，尤其还有我们专家的一些证言，专家的一些评估报告。给到对方之后，我们数据了，这是我们四年来的第一份区别单。其实这个事情跟我们现在要合作的这个事情，我也在我们周一的沟通中，也正好跟马总聊，因为平时这种小事情也不大会跟领导去汇报的对，那么也是这次借着这次的话题就跟毛总也做了个汇报。

发言人   05:22
毛总认为其实陈果讲的这个双路也好，包括我们这个过程重点农户，我们叫高赔付农户的一些过程管理，其实正好是其实从我们这个拒赔的案件来讲，它是行之有效的。是啊就是你通过一些中间的一些规范的管理，特别是一些这关键证据的举证。对，还有包括我们一些专家的一些这一先评估报告等等，是能够推导出我们正当的能够具备的这个权利的对所以这一点很重要，就是要不然的话，毛总会因为我们毕竟不是农险农业保险行业。对，就是矛盾。因为他抛会抛出来一个特别直观的一个疑问，就是那你们认为的证据农户认不认的问题，对吧？就是你们认为做了很多和这个证据互换，做了很多又是双禄又是啥的门户不签字不认，那怎么办？对吧？

发言人   06:16
这次这个案件的话，其实虽然案件不大量不大，但是对我们这个就是其实说我们这个项目的推进，包括我们这个项目的在坚定推进这个方向上面，我觉得还是有很大的助推。就起码我认为我们当时我们此前还没有一个说白了我们那个案件的这个证据固化也好，过程留痕也好，其实还没有做的很规范。只是说关键点都还好，做了一些这个留痕。那我们如果说我们通过我们双方的合作，通过我们的在某宝云的这样一个平台的一些商户的一些数据的一些交互。包括一些关键的一些照片或者录像的一些影像的这种一些浏览器。我相信我们这个过程的风险流荡，或者是管控，或者叫叫一些农事行为的一些监控，肯定会做的比我们之前要更好。是啊这一点上来讲，然后我们每年的水光水道里面是过亿。是的，所以这对这个点上来讲，我就是那天倒也不是说一定要去说服毛总去推进这个项目合作，我只是觉得接着成膜的把这个项目或者说对这个技术上面的一些赋能的点，我再加上我最新的这个案例，其实也跟毛总做了汇报。

发言人   07:32
那毛总认为这个其实还是有大的可为的。是的，之前的这个跟之前的认为发生了比较大的变化。认为之前的认为就是光靠我们华育，光靠我们保持两家，其实比较难去推动整个行业去做这样的风险管理核心的。

发言人   07:51
这次一个来，然后陈波也带来，这次不光是国务院的这个数据普查数据，包括接下来我们还要给农村局汇报，正好我让我们宋明总在写份材料。因为那天我们开始参加的写份材料的话，我们正好这后面两天正好是跟农村的领导一起去调研。农村的分管厅长，包括处级的相关的关键的处长都在。我们看择期的话，给他们做个深入的汇报。然后下一周的话，毛总可能专程会要去给我们分管厅长，就这个市场会有专门的报告。这件事情毛总给我的指示就是说做要做的话就是一定要门厅跟应机关关联，就是两个厅，特别是农村，一定要是要有明确的支持这样的态度。甚至于在一些在线这个关键流程方面，明天还要给到我们这一些行业性的规范一些这样的一些标准树立，反正这个事情不能是由我们纯商业的一个行为，这个是毛总的一个关切点，这是第一个，就是我们现在这种帮技术上的点。

发言人   08:59
那天成果团队盘清出来，包括他的这个风险普查数据应用的意义和价值比如说在种植面积较对包括性灾害区的。A先识别防控或低洼出的这些，对我们以后在选择风险区域的时候，其实也是有一个提前量。包括它的一些网格化的这些风险的参数与管理，包括还有理赔，就是无人机的实际使用，它有个语音的这个视角里面，另或者语言的这个等于说就这个体系，就无人机这个到时候我们查看以后也是一些指示应用等等。第一个方面就是在一些高风险的，或者是在承保理赔双利等方面的一些赋能，这个我们完全能够理解。那保险也是比较能理解的，接下来这个点就是可能说技术对接层面上面，可能需要花费的精力更多一些。

发言人   09:50
好的，那现在的话有可能的话需要等稍微等一下，等毛总那边的话，先跟省农业厅的话做完汇报对吧？看农业厅的话对这个事情的理。对对对，我们就是拿先我是这样想的，张总就是我们汇报跟陈博的，包括这个风险，数据就有些能公开的这个也请张总跟陈博也在也内部透露，就是能够公开的一些。比如说是不是这个数据能够放一些样片，或者放一些比如说这个加密或者是一个构造器，就是商就是一些关键数据引出以后的等等的一些就可以。

发言人   10:30
我们看一下这个数据，或者哪怕一个什么界面，或者一个什么样的系统什么就是给到我们能够更加直观的能够看到重新办的新版的都制定好吧？好，这个是一个方面。然后同时我们反正就是我觉得两方面，因为这个方向大概率我们是要去听毛总那边表态，大概率我们是要去做的。但是他有没有那天当场是没有说，但是我跟我们领导反馈一下，一个是给同厅，然后接下来我觉得就是我们一个数据上一个技术上对接同步进行。

发言人   11:02
对，我们得我们还要去跟应急厅这边还要去做一个沟通。那么应急厅的话这条线的话，说起来就好像毛总本周末也他他还要去见高四角，跟他说一句，他本周末会去北京吗？他跟我提了一句，他说是什么？因为什么？这是就是说什么事情可能要去见高司长，具体到他里面说什么事，我因为我本周末的时候，他就约了长的时候的话我们在一起，那你可以用来帮你问一下，我问一下对我问一下。对对对，我就一直听，还有一个一直听的是他是上面开，什么时候我们也去一趟。

发言人   11:45
没问题，应急厅的这边的时候的话，到时候的话我们这边聊完的时候的话，应急厅那边反而简单一点。因为他跟国家减灾中心是同一体系，直接就可以由国家减灾中心去找浙江省厅去做协调。我们就不需要对口跟去下面的那个。比如因为到省里也有减灾中心，或者说救灾处，我们就不需要跟这个口去打交道了，可能直接就会跟他的分管的副厅长就听领导去做汇报了。好的，我们那啥就是一个灾害性息源的情况，我们接下来比如说我们这支队伍怎么去建设，就是怎么去给我们赋能，包括一个我们的聘用，那么聘用的标准，我们也有这个包括大致的一个费用水平，包括我们我们这个等于说这个工作量，就说白了就是个在标信息管理员这支队伍。我们要提供标准化的理性的工作作业，肯定分程度的，尤其是我们叫重重参与的是甚至轻参与的。

发言人   12:50
是的，对吧？不同的。有几个事情的时候跟您沟通一下。就是第一个的时候的，我上次跟毛总也讲了一下，打电话的时候还跟毛总沟通了一下。就是这个项目合作的时候的话，我们会直接拉到国家检测中心。对，就是三方合作。就不仅仅是浙江太保和我们华宇科技的国际研究中心，自己直接叫他就下场。那这样的时候的话，对于保证我们这个项目的成功，它是会有一定的帮助的。因为原来的话就是跟我们科技公司合作，那现在等于是国家单位的话直接就参与到里头来了，包括这个事情，王总的想法，当然这个也就是我们要去看农田汇报的这个情况。王总我听他的想法，最好是农田一几天一起参与这个事情。

发言人   13:42
是的，当然农田可以做一个顾问，因为农田现在正当政府，你也知道可能还比较避险或怎么样，我是还是比较谨慎的。是，那么应基金，它说白了这个房贷抵它本来就它的一个短期工作。那我要求告诉市长这么重视，我觉得他们应该会参与进来，农村有点吃不准，反正我们会去汇报这个事情。如果是副厅长感兴趣的，如果他他发的指示也许也是作为整个项目组，或者是他作为一个专家顾问。最后如果我们形成出来的成果，也要在浙江省内全程推广。是的，是真实的，对于他们来讲应该也有一点应用价值，反正也不用他们掏，那不用他们掏钱。是的。

发言人   14:21
然后的时候的话我们跟国家检测中心交流了一下的时候的话，他们也说的时候的话，在做这个项目的时候的话，他们也会跟农业部相关处事者的话去做沟通的。最理想的方式的时候的话，就是几个部委的时候的话，它能达成一定的共识。那我们可能的话下面试点也会更好弄一点。但这个可能需要我们先有一点，合作有意向之后的话才去，不然之后的话他就会有问题。是是是，还有一个点就是马总关心的就是我们这个费用，如果给到在信息员就是协办费。协办费的话就是我们当然因为协保员的费用，是协办费是可以一定程度上支取。

发言人   15:00
但是如果你真的是聘请的话，我觉得这个监管可能还是要去汇报一下，这些费用支出。因为现在他们全行特别监管，对于这个保险费用的审计非常严格，是啊就是一个每笔支出。所以这个我也在想，就是监管那边我还要我我们要去汇报，比如说我每年花出去20万、30万或者是更多的灾星是这个协办费，那么监管是不是这个起码也至少，对吧？大家觉得如果没有问题，反正也是防灾减灾正当的一个费用支出，那我们就大胆的去做。如果他觉得这个支出名目什么有点需要探讨的那我们还是要提前扫清这个障碍的。好的，有几个事情的时候的话，刚好的话趁跟您沟通的时候向您请教一下。第一个的时候的话，就是浙江省的时候的，全省的这个协保员省农业厅的时候有一个统一的名单，不统一的管理。省没这没有了，省农就是像这个都是各地在各地的变局，地市、电子面局特别区县乡镇，他们自己的一支这种类似于像这个政府序列的这这是写。

发言人   16:08
但是写这次写法，人对队伍其实没有什么多大的价值，是没有什么价值，是不是用广东那个时候的我也去跟广东省这边的时候的话，去了解了一下的时候的话，它是什么农业厅大体上有个1到2万人的这个大名单，各家包公司可能从这个大名单的库里面的话去，选择的时候，他比如当地的这个协保人员的话去做沟通，有些可能愿意干，有些可能不太愿意干。他说正儿八经的用起来业务，2万人里全省可能也就是10%左右，可能能起得到一点作用，大部分可能也起不到作用。那也就是说了他浙江省的话，他基本上省农业厅没有统筹这个事情。对小东西就没有什么统筹的。但是每次报材料，可能就是大家说一下，你们都都把这个协保员什么的。所以我们现在更多的是什么呢？就是我们的自招协保员。明白你自招协保员也是通过协保员费用的那个类目里面的他去做开支的，是吧？我们通过这个这个还有些不一样，有些是政府事业的，是通过协办人还不一样。我们上次招的信访员，我们很多劳务费用的，劳务费用因为要不然就像我们的这个外包人员一样简单的。

发言人   17:22
还有一个事情，总局现在不是要求各个保险公司购地块，然后的话太保的话，这边的时候的话，有没有应该也做了这个事情的？他之前因为每家保险公司每个做两个乡镇。是的，不是的，我们也做了。对，你是你只是两个乡镇吗？对，因为他要求第一期做做两个乡镇，第一期只做两个乡镇。然后这你是不是也是这个事情，也是价格在帮你们做，价格是辅助。主要的话其实还是我们自己要去拿数据，就是农业农村部这边的大数据中心，对，包括中医保信给到我们那个东西，大家数据中心的给到我们一些统一的确实数据，但这个数据可能比较老板比较老一点。还有包括中国保信那边给到我们一些民权，林地这些的一些去一些数据，林班图等等。我们扎格会后续扎格只是帮我们做把这些图后续做一些技术的处理。明白，等于说轻度它其实也是一个轻度参。

发言人   18:27
现在的时候的话，因为这边的时候的话，我有一个信息的时候的话说现在可能要从5%扩展到20%，要求高地块，但这个信息有可能最终是不准确的，是金融监管总局似乎有这样的要求。我感觉像我们私下就我们是保险行，我们私下在聊这个是优势。对，这个是不成立的。农业农村部也不支持你那个就监管总局发个文，然后监管总局下去其实阻力很大。是因为是土地这个真实性，就不是你想弄明白就能够明白。是的，就里面的水果是真的。是的，对吧？你这个你清楚一点，是的一段事情。你你你说白了你动了人家的这个当地的奶酪了。

发言人   19:11
那那那我光靠我的保险公司，你搞这个说白了对吧？没用的。对对对，明白，因为我们因为我们现在的时候的话，除了跟你们在合作，跟国家点的中心一起的话，在做自家的这个项目以外的时候的话，同时在跟国家检测中心在做一个什么事情呢？就希望做一个综合服务平台，来利用国家减灾中心的占卜数据，然后它的卫星遥感的这个数据，还有灾害信息员建立一个综合服务平台，可以服务于整个某些这个行业的。

发言人   19:50
当然的话第一个试点可能的话就是在跟你们去做试点。但是我们后期是希望他这个事情能做，是联合国家奖的中心的话，是我们是要做一个国家级的这种大平台。不是我们大，是我们和国家减灾中心一起打服务于中国的农业农村的这个农业保险。所以的时候的话对这个的时候的话，我们可能的话后期的时候的话，也请你好多东西也都请教你一下。看看的话这个平台如果怎么搭，才能真正意义上的时候的话服务到农业的这个真正意义上服务于到了中国的这个农险的这个保险，农业的保险。

发言人   20:26
因为这里投入的时候的话，目前我发现的时候的话，就几家保险公司我都看了一下它信息化的东西。但整体来讲之后的话，我觉得各家公司做的信息化的东西跟保险业务之间其实是脱节的。基本上的话对于真正意义上的农险业务，支撑是非常有限的。

发言人   20:46
当然这里头有很多实际困难的，尤其是数据的一致性就很难搞得定了。因为你实际承保数据和政府给出来的那个数据和国土的那个数据，各类的数据可能的话都没有办法的时候，它有一致性。所以你在想要把这个东西搞精准的，就是现在一直提的双精准，它其实是有难度的。所以我们也想联合国家也的中心看看的时候的话，他有没有可能的时候的话做一些一些基础的工作。当然时候的话我们在做这个事情之前，也会去跟自然资源源部，跟农业部去做沟通，看看怎么来做。然后的话能帮到保险公司对于农险的双精准也好，还是我们现在的防灾减灾也好的话，形成一个综合服务的平台。然后同步我们也可以会去集团总部跟检测中心一起去集团总部去调研，去做交流。

发言人   21:54
我倒觉得这个事情，张总其实还是蛮我个人觉得其实还是有可能就是呃其实到了农村一线，即便我因为我在读这个各其他地方多少也去过看过。对，其实农说是说农险最后一公里的这个服务，其实它其实从各家的人员配置是空白，包括这个像包括特别是像一些丘陵地区，山地居多的这种地方。最后一部分的服务，它的服务的那个触达率其实是比较低的。是的，是就很多程度上就是他的理赔，其实还是比较粗犷，即便发展那么快二十多年了。是的，这个还是有这个比较明显的。

发言人   22:37
这个是我们的，我是专门去了广东人保保去做了一下交流。因为广东人保的信息化它搞了一个月，人保的系统它在整个人保系统里面是在信息化里面做的比较好。所以的话我也花时间的话跟广东人保的时候的话认真的话去沟通了一下。他们现在信息化的水平，以及信息化跟现有的农险的业务之间的关联。

发言人   23:03
那目前看起来的时候的话，你看人保的时候，它算是在乡镇一级还有机构了，它在基层的机构相对较健全的。但事实上的时候，也如你说的，其实真正意义上的时候，最后公里的服务能力其实是很弱的。他今年的时候到目前为止的时候的话，他保单都出不完。因为的话你以村集体为核心的这个保单要出来的时候的话，你是要列明细的，那个明细根本列不出来，列不出来。

发言人   23:33
你出了保单，那就是他这个集体承保的，是吧？对，集体承保的，集体承保的话，你必须要分下去。你总共集体比如200亩，那你的是张三李四，你总是有一个名单的，然后他这个名单，他都给不出来，给不出来的时候的话，你保单就不成立。对，是。

发言人   23:53
所以的时候的话对他们来讲的时候的话，他也觉得一线的最后一公里的这个服务难度是非常高的。哪怕像广东人保，他们在这个点上投入这么大，然后的时候他事实上都能做得到。浙江人保的话我之前也去交流过，就跟苏罡总去之前的话就交流过，我就知道了。浙江人保做的也很差，浙江可能更差一点。因为浙江连续这么多年一直亏损，大家可能对这一点上的投入其实都比较有限。但是时候的话你不改变它，自己年年亏，它也不是个事。对，是的，对，你连续亏损总也有办法。

发言人   24:35
是的，是，所以我在想你这个事情，我在想其实说白你要短时间内让保险公司快速的扩充自有的这个最后一公里的服务队伍，这是不现实。是的，他的成本决定他的这个队伍的扩充不可能这么快速。而且现在各家都讲讲究这个账本增效。是的，人员的这个补充，其实还是短期内无法达到最真正的我们需要的一些人员配置。

发言人   25:02
是所以像你们的这个，我是觉得这支队伍，因为我的确还没有更新，之前也没聊过，最近因为比较忙，也没去机构然后去调研。我发现调研去，就下次张主任有机会，我们真的去也去交流一下，对不对？大家去去深入那个村里，就是这个灾害信息员它能发挥的作用，到底是？我们评估一下，我去做一个调研之后，就是你这个综合的这个叫长沙防灾减农业防灾减灾的平台。我觉得从光想象来讲，其实价值还是真的蛮大的，是的，对吧？

发言人   25:39
最后怎么做，关键是怎么做的呢？这个人这个其实说白了就是人家人防加技防对吧？其实所以对于人员加那个技术，这个平台的这个应用，对怎么更好的，我觉得这个事情是很有作为的，毕竟这支队伍是现成的。是的，你们又有这个技术的这个平台的，然后我们又有保湿的一些专员、指导员，或者我们一些指导里面规范的这样一些累积方能够把这个B把这个还给壁纸。是的，所以我觉得这个事情，就是我们可以这一次我们合作，我觉得可以在某些地方，我们上次讲到了几个三个地三个高频的地方。对我觉得这个综合平台，就比方说一下子弄国家版，对，我们先弄个比如说浙江的版本或者是那个那个绍兴版，4000弄看要先走走看这个流程。

发言人   26:29
是的，因为我们跟你们说了浙江的事情的时候的话，跟我上周的话就去国际检测中心交流了一下的话。高主任的时候的话对这个事情的时候的话是非常支持的。所以他就说的时候的不要你们两家了，我们自己国家队自己下场。然后要做的时候就做一个国家级平台，我们调动世界的力量共同来来推动这个事情。那如果如果是这个国家级平台的话，不是高主任应该说的是高思讲同一个人。

发言人   26:59
是的。他如果说那个国硬基金或者国家检测中心，如果能拨点款的话，他们肯定拨款是没有可能的。他们的话是希望通过这个挣钱的，那那是他们赚钱的，所以他是希望的话，因为他们国家的这个数据的时候的话，现在也没有应用起来。他是希望的时候的话，通过我们把他们的能力和数商业化应用。对，做商业化应用，然后的话需要协同其他的部委的一些资源，他们去做协同就好了。那这样的时候的话就比我们要去找他们协同的话要容易的多。而且他们本身原来做斋土的时候，原来的像的话自然资源部也好，农业部，他们本身的话数据就是有互通的。所以在这里头的时候的话，是相对来讲的话，好达成一些。明白明白，好的，明白这个平台我觉得我们方向上，我们反正保持高度也一致的。

发言人   27:58
好的，还是非常有这包括其实石总那个毛总还说石总给他的意思就是这个项目要做的话，肯定要有清晰的示范性的意义。是的，特别是你们的技术点，对于我们整个流程的在赋能方面要明显突出，要不然的话就是合作的这个价值，它就是这个要价值这个点位还是要明显的突出。因为我们自己做也是这样子的一个信息化项目。说实在的，一两百万的信息化项目对我们也没有太有价值。我们希望的时候的话就是一定要把它做成一个特别好的试点，有示范性，在全行业全国都有推广性。这样的时候的话，毛总也好，石总也好的时候，他们关注才有意义。不然一个小的信息化项目，说实在他们可能也不见得会花费精力去广告。是对这个缺口太小了，是它必须要有特别好的示范意义。

发言人   28:55
还有包括马总上讲到了这个风灾这个灾害普查数据，他说他的典型那个概念叫双精双校，我就双精准，把这个数据作为一个双精准我们城堡跟一些两股的一些数据的做一个校准。我觉得这个概念我们也挺好的，可以运用到我们这个合作。等一下的时候的话，如果是周末的时候的话，毛总去北京那就更好一点。如果去北京的时候的话，那跟高主任的话一起碰一下的时候的话，因为那个占卜数据还有其他的数据也可以考量的的话，一起琢磨一下他这个数据如何的话能服务于你们的业务，对你们的业务能有帮助比如农村的农房这些刚刚提了一句，您可以问问我，跟他确认一下。

发言人   29:41
对，好的，他他跟我说周日可能正好是碰到了，是吗？好的，好的，还有反正当然而且矛盾还是正常一个。我们的比如说这个合作的机会，比如说风险的减量方面的这个忙灾减灾，这个是一个机会。另外还是会谈到我们的一些三农的一些，在农村地区，是啊作为一些风险保障方面的一些。当然这个业绩情况也说了，说这个其实对于我对于增加在新能源的一些收入，包括稳定这些就会留存，其实肯定也是有帮助的。但是可能现在碍于农村的一些身份，就是站在明面上可能有些事情不太好去推进。是的，但是刚张总上次也讲过，就是从我们那些什么，比如说做个引资营销，有类似于这种，他进来了之后的话，你自然就好办了，因为他变成了你的协调员，你天天都就很好弄了。对，这个事情就是我们内部培训可以讲对外的就是内部培训的时候跟大家讲，还是这方面，因为也是合规合法的收入，很多可能他本人放在台这个台前不太合适的就放在幕后了。

发言人   30:55
是是吧是的，去做这样一些先那个而且还有我们还有一个菜小度平台，是去助农的平台。这个毛总反正也是听也是吧嗯花很大的精力去去去支持或者去扶持这样一个助农平台。这个的话其实他意思就是也利用在新起源这些对话，也是把开场后这个平台的进一步的扩大应用，OS也做一些宣传也好。因为你你当你去他说上架以后，比如说在这个信息员在进去去去去拓展的一些农户的资源。那么这个农户比如他卖的一些去买卖的一些这种农产品，它有一定的跟佣金可以拿，但是这个收入还不多。但是他总觉得还是要拓宽这个三期学员收入渠道。是的，一方面我们给那些办费，一方面我们再通过他一些引资的营销，去销售一些咱家家户户刚需的一些东西。

发言人   31:53
上面我们我们不能像寿险一样去卖一些什么这种怎么讲呢？现在大家对保险行业还是负面的看法，其实很多程度源于就以前那种低低素质的这种授权营销员。我们肯定是这次三星学员如果让他们去销售，肯定是一些家里比较常备的。比如家财、意外这种就是二轮车车这种的确是用得上的一些保险。那么价格也比较相对来讲比较实惠，一两百两310份的那种。对，对，那么对我们他我们一般是二三十个点，这个跟张宇飞，因为不是这个肯定不是这个行业的。

发言人   32:28
我们一般像销售这种意外险家财的话，一般每一单都有百分之二三十的这个叫佣金。那么你卖掉一个200块钱，可能就有40块的这个佣金。是的，那一天卖到50单。好，五单好了，不用多。我三单五单的，那你一般都三单的话，你40块钱就一百多块。是的，那你一百多块，你说白了这个难度不大的，你只是说跟村民或者跟有需要的农户沟通一下，然后手机上扫个码，出个单而已，几分钟事情。

发言人   32:59
那相对于这种的话，对于他的收入提升了。因为一些农村地区，比如说一个月包括1000块收入，其实还是有一个还是有有价值的，非常有价值，但还是获得感。是的，那矛盾是这个想法就是还是有他们的获得感之后，对于太保这个在家新资源这个本身身份，包括这种兼职，对我们的这个在线选10万元的这个价值，它是一个比较感官的认知。认知好了之后，对我们其实以后这支队伍更好的去运用，其实还是有很大的正面的积极作用。好的，好，那这样子就是姚总，我们就按照您刚刚说的，接下来的话我们的信息化对接也好，我们的那个产品的推进也好，我们正常先按这个方向先推进，就哦哦哦先对接。然后那边的时候，毛总需要跟省厅农业厅的话去汇报的时候，需要我们配合的，包括国家减灾中心的一些占卜数据等等的。

发言人   33:51
我会在朱丹和陈老师的时候的来配合你的时候的话，把这一些我们有的东西给到你，然后方便我们时候的话向省农业厅去汇报，那这就几件事情我们同步去做。对我也我也想我也是这个想法。对，是，我这个事情，反正我让我们我们部门的总助，就是张颂明，说明就是花园事件是在农村工作的。厅里面的这个反正一些，包括厅里面的大概的就是这个包括领导的一些一些一些汇报，包括一些那个一些一些汇报材料的一些怎么样领导的这个侧重点对吧？那还是把握标准。然后我让他主要签署这个项目，还得跟陈波这边做一些具体的沟通。然后需要一些技术上的支持的时候，那成果这边我看成果也上线，这边我们多先特别多先，特别是给在汇报里面，因为农村的领导还是喜欢听你做新兴的东西，就是你这个东西做了跟现在做的有什么不一样，对吧？你这个你你你说白了如果只是一个点上的，他可能觉得也兴趣不大。

发言人   35:00
是的，一定要就是一个行业，我们不能用颠覆这个词，起码我觉得是革新性是吧？是在一些农业减灾防灾防防灾减灾方面。是的，他们认为是一个体系性的，或者说有助于我们浙江特别浙江农村的领导，对于每年陪那么多钱，每年这个赔款那么高，居高不下是赔付那么高，还是有比较大的一些就要要改观其改观的这个迫切心理。

发言人   35:24
我们也抓住农业厅这个领相关领导对于这个领域的关心。是的，我们还是想把这个事情尽快的推进下去。技术上的点，请我们反正宋明跟陈博，包括朱丹三个人多多沟通的。好的，好，那面上的反正我们正常的，我们反正随时反正我们经常这样电话会议，什么多多沟通，好的进度什么，包括下周我们去跟马总去汇报完以后，是有些领导听领导有什么样的指示，我们也及时咱们给大家做一个传导。好的，方便我们下把把关下一步这个推进的方向。好的，那我们的话先的时候的话往前进行推进就不等好吧？好好好，商务的部分的话我们也也边边推进的时候的话边沟通。是的，好，反正遇到什么一些困难，或者遇到什么堵这个堵点什么的，我们或者我们随时在群里或者电话沟通，现在很方便。

发言人   36:27
好的，好吧，好，陈老师那边还有什么补充的吗？没有了，就是我刚才参加完另外一个中心国家检测中心的会，所以说我我我可能耽误了十分钟。没关系，我都听到的后面。然后按照杨总的毛总的要求，我觉得因为这两天，前天我已经跟潘老师潘总已经就全面的开始准备给农村的汇报材料。这两天都是提供了很多相关的图片，还有包括给农村的这些本子的。就一件事情的按照物种来做好。

发言人   37:00
首先做好这个龙厅的下周的汇报，下周看到时候的时间，我提前到，提前也准备好。因为最近出差有点多，所以刚才中心在找我说要可能支援一下。我说没问题，但是太保这个事情你要放到那个位置，所以说我刚才也是在想下周的时间。那你下周大概周几？苗苗总现在有没有定下来？

发言人   37:23
王总跟我说，他说周一没空，周一没空的话，我们正好明明天明后天会，明后天会跟厅领导一起调研，会碰到厅领导。然后明天我们碰到之后，我们仔细看，有时间我们跟厅领导再当面问一下时间好了。因为毛总咱下周一没空的话，周二到周五都可以。好的，没关系OK好，就看领导的时间，到时候跟我讲就行了。对对对，您提前一两天跟我讲，我这边就安排时间，这个没问题，我也准备好啊。

发言人   37:55
然后我们有一些新的包括刚上次提到的跟检验中心的这种语言应急的这种模式，还有包括容器方面，我们也可以开创一种开创性的工作。就是毛总说的要做一个国家级的示范级的样板，是吧？我们也会在这个过程当中，努力把一是把这个经验总结一下，梳理一下，然后尽量形成一个标准化的，全国可以向太保全国去做推广这么一个经验，这么一个方法做法。反正厅领导跟厅领导可能也很关心，肯定也很感谢。

发言人   38:30
在农业减灾方面能够打造一个浙江样这种样板，而且是可以到全国去宣导，或者是全国再去布置推广。这个我觉得可能更多的是听到他们比较关心，或者是他们一直以来就是希望我们保险公司可能要各取所长，在一些产品创新，服务创新，包括一些简单方面能够拿出一个能够浙江的这个好像，不一样的。这个是他们还是比较鼓励我们去做。所以这个点上我觉得包括国家综合的这个检测平台，我觉得这个事情如果跟领导汇报，我个人感觉应该按照以前我们今天要汇报的时候，领导应该还是最关键是这个技术点，就是怎么去汇报，咋弄。我觉得方向上面，我觉得领导应该是可以支持。

发言人   39:16
好的，好吧，好，那具体的时间挺好的，我们及时跟陈柏芝。对，好的，我们做好积极的辅助配合，这个没有问题。好的，好，那就先这样子。好，谢谢。

发言人   39:29
那好，那就先这样，好麻烦你了，谢谢，我也打电话会了。好好，那谢谢，谢谢沟通。好好，再见，拜拜。好，再见，拜拜。

发言人   39:42
你这还需要需要他就是好的。那你们就接下来的时候把它正常去推进就好了。校对一下他这个逻辑和8楼就没有问题的时候，他就相互推进，然后的话就所有东西都不等。我到时候问一下的时候的话，就包括国检的中心那边的工作，然后我们边做边之后去做推动好吧。所以我在想还是因为现在其实需求还是割是什么？我在想看下周合不合适，比如说我跟胡平一起去在浙江太保去待个一周，跟他们去把需求去碰出碰碰碰出来。

发言人   40:21
对，看合不合适。就是说下周还不要，下周我们内部先搞明白。好好，我们把我们必须要把技术的这些东西我们内部先搞明。如果搞不明白的话，过去的时候的话是没有太有价值的。

发言人   40:36
首先我们自己要搞明白，因为很多盲点我发现的话，你们自己都没搞明白。有些东西不明白的先问一下张鹏飞，张鹏飞好，下周我们自己先搞明白，搞明白了之后的话，再往下一周就可以去浙江。行。下一周的时候，一定的时候的话，就是你们对我们现有的这种东西要搞得明白。

发言人   40:54
你比如的时候的话，镜头的时候的话，有一个比较麻烦的东西。比如我们做道德风险管理的时候的话，就我那个问题，微信遥感的时候我拍到这里，他是他做的不好。但是看你怎么跟知道是他保的，不是那个如果不是他保的，你怎么协调？你怎么沟通的承保那种情况。对，那不是说的话整个村子里面他百分之百承保的，他不承保我的土地的时候的话，你怎么发任务给到他？发送给了他的时候的话，你关联不起来。

发言人   41:26
最理想的方式就像张鹏飞升那个方式，从精准承保那个环节，他的所有东西都是精准的。对你后面的时候的话，它就是精准防控了。首先有精准承保，还有精准的防控，才有精准的理赔。是的，你承保端的话，你的东西的话都是乱的，你后面的防控我怎么弄呢？

发言人   41:45
这个东西的话是我们自己要一定要想明白这个逻辑是什么。因为从目前看起来来说的话，包括今天跟姚总说了的时候，我得到的心见到他这个东西的话是一致的。也就是双精准这个事情的时候，它是一个扯。但是一个伪命题。

发言人   41:59
至少从目前看起来，国家要求做双精准这个事情，事实上在保险公司这个层面的时候都是执行不下去的那也就是双精准这个事情其实是不成立的那我们就要看啊，双精准不是说我就不要精准，只是精准到什么程度。明白，我们比如的话就他讲的那个，刚刚我讲的我到村就行了，是这个精准的话是有可能做得到的。而且至少的时候的话，哪怕的话我不是说一定要以哪个数据为准，至少的话这里头的话我不会超面积，我总不错能出现的时候的话，我的城市岛面积高过了他那个国土的的面积，那就耕地面积，他不会高过那个数据的。那么这样的时候的话，这个比对最起码是有的？所以在这些点上的时候，就是我们精准到底要精准到什么程度。

发言人   42:52
能满足现在保险公司核心业务就可以了。然后在它的核心业务上面的时候，我们把这个流程做顺畅。因为精准的一定是渐进式的精准，一次性的话就要到地块的这样精准的时候，他他可能是不可为的。而且的话到地块的话就意味着到村里面的时候，因为现在的土地的话是集体所有制，集体所有的话，到一条村相对来说是容易的。但是的话你要到户他就很麻烦了，所以我们现在来讲的时候，他他基本上也只要求保险的食物里头的话也基本上是倒车就好了。

发言人   43:28
对，然后村里的东西的时候的话，更多的时候的话是依托于灾害信息，不要到户了，就从技术这个层面上，他就到不到父母，你很难到户。我们从技术的这个层面到村就可以了。到户应该是什么呢？是人的问题，不是技术的问题。制度是要靠灾害信息员人去解决的问题。他就没有办法的时候，因为一年的时候的话，它那个流转变来变去，各个方面都很很啰嗦。那这个时候的话是一定要村里的人去处理的。这个通过遥感技术，各个方面它都是解决不了的。如果你没有人去解决这个问题的时候，它其他东西都不成立。但是从保险的实物里头来讲的时候的话，我们的技术应用到村可能就可以。

发言人   44:12
然后的时候的话到户的是什么呢？到村级村以下是什么呢？就是表了对清单表，只有清单表图就到村一层。

发言人   44:21
明白吗？就图我市上的话是到村一级就可以了，这个村它就对应起一个，然后到村村里头到户，是通过表检解决的对，不上图或者上图的话，他可能的话都是假图。你要到正儿八经到户，然后的话在你的图上显示出来，这个就很麻烦。现在目前的时候的话，那个呃运动宝做的好的时候，它其实就是到村。如果能到村能把这个有效的验标和到集体保单的时候的话，能把那个表拆出来，能让他他快速进行承保，这个就已经很好了。对，就是如果我们的服务能做到这个样子就已经很好了。所以你们要先捋一下我们的内容的边界，到达ID到哪里到哪个程度做到这个边界上的时候的话，我们的技术上是否有可行性，然后盲点在哪个地方，必须要我们自己先搞清楚。行，然后带着问题去枝江，不要他空着脑子去指甲，空着脑子去指甲的时候的话，你让他带个信息回来时候，你还是懵的。

发言人   45:26
那行，那我下周主要就是把我们现有要做的流程跟可以把一些图先设计出来，所有的东西的时候还会梳理，要好好理清楚。然后比如跟在线信息员，他的这个订单活动怎么来弄，这个的话都是要去沟通的。然后的话你们可能还需要沟通一下。

发言人   45:43
现在的时候的话，他们不是已经有协保员，他们协保员他基本上他帮他们是怎么做的，做什么，你的任务是怎么发放的，你的费用是怎么发放的等等，这些东西你都可以通过电话就可以搞清楚了，就问他们下面的人，顾问弗就可以了，把这些基本信息还没有去之前搞清楚。然后的话我们有了带了我们的方案，到了我们的思路，然后再到现场去做验证。然后还有一些技术方向的东西的时候，他你们感觉有问题的时候，他就要先提出来。然后的话我们要跟国际检测中心去。

发言人   46:19
对，比如这次的话我去国际检测中心，我也问的时候，他有一些数据，比如他有没有地块数据，有没有可能拿到地块数据拿到不准的，就是国家的话上调的那个数据，就国土上调的数据能拿到。虽然是差不多十年前的数据了，能拿到的时候他那也是他那个功率网格的时候的话，他含不含地块数据的？就国土的那个地块数据它是有没有的？然后有时候的话我不说要求到拿到所有的地块数据，最起码耕地的地块，我是有，地块面积我总有。因为不然的时候的话，他那个受灾面积的时候的话，受的那个比例是怎么形成的？我他应该是有这样的，按道理应该是有的。对我得先知道哪里是耕地，我才知道哪里是受灾。

发言人   47:07
耕地他他可能有遥感的话，自己的时候把它摇一片，其实是没有什么问题的那我要的是他那把数据没有用，他要的还是国土的那个性质，对，就是属性的那个数据，国土属性数据去那这块地就在这个村子里面的时候，比如我耕地是1000亩，那就是一千母，他跟你是1000亩就是1000亩。但事实上的时候的话，我们的实际种植面积肯定没有一千母。就像我举了个例子，比如我那里也泥石流了，我把原来的耕地已经淹掉了，已经退掉了。那么这个时候他当时的话，他不改变这块土地的它原来的属性，他仍然是耕地，除非国土把它调掉了。对，除非国土把它调掉了。如果不调掉的时候的话，这个地方还是耕地。那他有可能收他投保的收的哈那块土地还投了保。对，确实对，那个还投了保有这种情况。

发言人   48:04
所以的时候他现在的时候的话，村里的，投保的时候的话，实际验过程中的话，你会发现的时候的话，农村的，通过他说话的话，你也记得上，跟我们自己之前找的信息是一样的，是基本上没有拒赔。就基本上没有拒赔这个概念，就是花钱。对，就是花钱消灾，控制一个整体的大的赔付比例不出去就可以了。那有的时候的时候，比如一个村他受灾，比如他投保的是1000亩。假设投保面积1000亩，市上的受灾了。

发言人   48:41
这么讲，比如他村子里的时候的话，耕地面积1000亩，投保面积600亩对吧，投保面积也600亩，事实上它的种植面积可能只有600亩，甚至600亩都没有。但是的时候它它的投保面积可能有个，比如耕地面积的话是1000亩的，它投保面积比如70%，比如700亩，是它的投保面积，但事实上它的种植面积可能只有五百母。好，这500亩的话，在这个村子里面的时候位置是清晰的。

发言人   49:18
这就会存在一个问题，受灾的不管他受不受灾，不管他投没投保了，只要他受了灾，他都可以去理赔。到处理事上的话就是这种情况，只要我受灾了，我就可以去做理赔。我同为投保不重要，是你像你像他广东人保一样，他也是到整村去城堡，是去抽烟，他理赔也是抽烟，你他们就没有办法了。所以的话像这个你这样的话，你到底赔给了谁？这里投入的时候的话就是一个天大的问题了。所以为什么的话我自己回去的时候，回家也是这样的问题。就是你能拿到的话，保险公司赔付的话，只有你跟村干部关系好的，或者跟县里的哪个，乡镇的领导好的，你才能拿得到的保险的赔付。否则的时候的话，你投保你也拿不到赔付，你理赔不了。

发言人   50:13
对，所以他这里头理赔的时候的话，因为他好多流程各个方面都很复杂，他可能都会很啰嗦。像这个在保险实践里头的时候的话，我们就不需要对保险，就是基层保险的实际运行要非常清楚。国家是肯定是希望的，你清清楚楚对吧？但事实上的时候的话，在底层他清楚不了系统表的时候的话，对我们的这个逻辑就是这样子的时候，我们是要服务于保险实践的。然后同时的时候的话，要帮助保险公司更好的合规。因为他的合规是有合规成本的。我们如何通过我们技术降低他的合规成本？

发言人   50:49
你比如现在的广东人保的那个呃张鹏飞讲的，他们现在要做购地块这个事情，张鹏飞就说的很聪明。反正的话，你已经明确的要求的话，答案是什么样的那我就按照你的答案交卷就行了，你已经给出了答案，我就按答案交卷就行了。那这样的时候他很低的成本，他就把这个事情做了。他就直接花钱把原来的时候他删掉的那个数据买回来，买回来往那一丢就算了，这个事情就算是交差了。但是的时候他那个数据肯定都是用不用的那如果你真的要做的好的时候的话，听刚刚的话姚总讲的那个含含糊糊，他肯定的话，那个数据也是扯淡的两个子对，也是没有用的是对吧？那就是这个高地块的话，库的这个逻辑的时候的话肯定是不成立的。现实对他是被倒逼出来的一个问题。

发言人   51:41
所以这一点上我们因为都在学习，现在某种程度来讲的时候，我们其实是跟客户在研讨业务过程中说的，强化我们对农业的保险的学习。然后有时候的话再通过一个具体的项目，我们可能对这个认知会更深一点，然后的话再慢慢的他去找，搞清楚我们到底能能解决什么问题，问题是解决不了的。至少我认为短期双精准是不成立的。不是意味着不意味着精准不可以做，精准承保不可以做，是要他的精准性的话，要跟他对精准跟他的业务实践匹配就可以了。

发言人   52:19
没有那么多人去投入做这个事情。到地块然后到村里头的时候的话，他为什么的话我聊了几轮的时候，我就觉得我们这个事情的话是至少他这个方向是可为的。后面难的对我们来讲最难的话，其实是在新援这支队伍如何有效的能处置起来，是这个是很难的。也就是最后一公里的时候他要有人，那我们有没有可能的时候，他把最后公里的人组建好啊，如果是图只到村，在村里头到户的就只有表，这个事情就是有可能的，这个就有可能的是能做得到的，从我们技术上的话也能做得到。然后我们有一支队伍的时候，他能把表搞清楚就已经很好。

发言人   53:01
一条村的至少他不出格，不出阁的时候的话，就是一条村的时候的话的数据1000亩，我肯定的话保单不会出现1100亩。因为你耕地面积1000亩，我不可能有1100亩的保单。只要在1000，那就没有毛病。好，然后接下来的话就是皂一个村的表，能把你投保的面积，假设是耕地面积1000亩，我投保面积900亩。好，900亩分到户搞，把表搞出来就行了。

发言人   53:29
有的时候到村里头的搞表就行，这个就是人的问题，它不是技术的问题。技术到图不也就是技术就是图，它只要到吹起就已经足够了。对，就已经足够了。好吧？

发言人   53:45
大体上的话是这样一个思路。行，那那我就先把还是刚才说那个时候，先把我们这个流程先梳理出来。对，先看有哪些盲点。

发言人   53:52
对，嗯嗯，先捋一捋，再捋一捋的时候搞不清楚，因为这里头的时候的话，慢慢的往里头放，可做的东西还很多，还有一些点上还没有想太清楚。好，就这样子。好。当然。
