20260604-农险商业规划沟通_原文
2026年06月04日 17:26
发言人   00:01
行了，想要开始。昨天我说了两份，就是先把整体的思路对齐一下，要不然这个写下就很麻烦。小于开始先讲那个讲视监测，来对调试监测这个的话，目的还是以这个作为具体案例，跟他讲清楚我们的三方角色分工各自的价值。其实这里的核心是你这个东西是给剪刀中心的，是不是？对，给检查中面向整个中心。我们谈这个的话，核心其实是为了引出我们后面是面向全行业的长期的一些产品合作。所以在这里的话只是拎出来了是监测。

发言人   00:41
后面整体的一个框架的话是主要是分成四块。一开篇就跟他讲清楚，我们是面向有跟保险公司合作的一些数据产品等等之类的长期关于合作回答。第二部分我们会以展示监测这个产品为一个例子去展开讲。这里会讲清楚两块。第一块就是让减灾中心明白在这件事情里面有哪三方，我们那个减灾中心，还有你们这个产品跟减灾不能这么讲，不能是叫道德风险防控讲就讲扎实监测来讲，然后就暂时监测的时候，他他还涨了一点。对，补充一下。对，其实我跟小高沟通了，其实不是说只做个长势监测，而是要做一个面向整个保险公司，它的一个通用的一个服务能力。可能有很多。

发言人   01:41
对，这里头的时候他你他首先的时候他应该是什么？应该的话就是基于遥感遥感技术的或者遥感数据应用的，就叫遥遥感数据应用的这样的一个。这个方向我们形成一个产品框架。底层的话是遥感数据，遥感数据我应用的第一个点市场新策略。对，是啊，然后的话我遥感应用可能还可以有很多去做别的。也就是说把国家减灾中心的遥感数据和遥感能力，转化成可以服务于保险行业防灾减灾的和保险公司业务全流程的一个产品体系。只是我们第一个场景，选择展示间这几个场景，明白吗？

发言人   02:35
对，大体上是这样的一个逻辑，所以你描述上面的时候，它大概也是这样一个描述。是对这个方向是没错的对，其实是按照这个逻辑，就是以遥感数据直接提出来我们这个为底层去延伸我们的合作方向。对，就是基于它的遥感数据的应用，因为遥感数据的时候的话，遥感能遥感数据去大概是这样一个逻。把这个用应用于保险的，农业保险就直接很明确，就应用在农业保险的防灾减灾和保险业务的全流程，形成一个产品体系，大概是这样一个方向。

发言人   03:15
然后我们第一个场景选择展示监测。展示监测是这个语言是讲给检检查中心的。到了保姆公司那一段的语境里头的话，就不是展示接错了。

发言人   03:32
到了保姆公司那一端的时候，它是道德风险防控。因为对于保险公司来讲，暂时监测不是目的，它核心的时候还是要做做道德风险防控。但是的时候道德风险防控里头，展示监视是我们的核心技术，是我们把这个核心技术应用在了道德风险防控这个点上，后面的时候的话，我们的展示间是可能还可以应用在别人脸上。比如他的那个病虫害的防治等等这样的东西，他都要慢慢的话可以开发其他的产品，就联合检测中心一起来弄。一旦这个东西我们弄完了，有一个架构的这个为什么我说六月份的时候的话，我们要跟检查中心把它弄好产品框架，把PPT把它理出来。理出来的时候的话，那么7 8月份的时候的话，我们就把这个部分的话去做发布了。

发言人   04:21
我们找办公室谈谈理想之后的话，是可以召开一个看用哪个单位的话去召开一个会议，把各家保险公司的时候他都召集在一起。对，然后的话然后用国家检测中心的名义和华宇科技一体的名义，向保险自己家主体保险公司去发布我国家检测中心的这项能力和产品。我有这个东西了，各个网红处都可以找国家研究中心来合作。

发言人   04:46
国家研究中心是跟华谊科技这两家公司共同开发的这个产品体系。商务部分的时候，他就我们去也可以跟国家检测中心和黄某是签三方协议。如果他直接跟华宇科技签协议有困难的话，还可以签三方协议。那我先继续往后把一些重点挑出来，我们确认一下，这里的话根据刚刚的那个方。

发言人   05:17
展示监测这里的话，主要是跟检测中心讲清楚。我们围绕太保在这里我们是怎么思考的，怎么做的，以及中心你在昨天简单中心里头的时候，就可以不讲太保这个点了。举例。对，可以举例。但是如果的话你举例的话，是保险的公司存在的这个问题，不是具体哪一家保险公司，因为所有保险公司都有这个问题。无非的话我最早的一个试点是跟浙江太保做试点，那我的场景是保险公司业务运行的过程中的这个场景，不指定哪家保险公司。

发言人   05:57
这一块的话基本上也是讲我们上次那个中台加上我们地面灾害协作员整体的流程，以及中心在这里要做些什么事情。通过这个流程里面去讲清楚，然后也告诉他在这里后面的话我们可以做推广。其实就是讲清楚保险公司检测中心跟我们在这个场景下各自是要提供什么样的能力或者数据。你可以先弄，我到时候看你发誓什么东西，就上次原来说最关心的，他关心他要做什么，他他搞不清楚。

发言人   06:36
好，那下一个点的话就是我们这里不止于遥感，可能还结合了别的一些减灾中心和能做的一些事情。我们这里列了大概六个可能，看一下那个有没有需要删减的遥感目标。但是这个的话是遥感数据直接使用的。这些我们先讲清楚一个场景，然后可以后面讲的话，可能在这个高速应用的还有其他扩展方向，可以哪一些我们逐渐去做延展，就是我们还有其他的哪个场景，比如我遥感的验标等等这些东西，我们陆陆续续在这个体系里面再开发。我们现在开发的话就是暂时建设，就很明确，只做展示监测。对，到时候就围绕这三个三大业务场景可以罗列一些，到时候去跟他沟通，看能不能做还是怎么样，就是做了一些事后面探讨的方向。

发言人   07:35
最后一部分的话其实就是明确一些我们想要确认的一些事项。有一块是技术的，另外就是偏机制的。然后还有一块就是可能是一些工作节在太保的这件事情上。这个事情的时候，他我们大体上。研发主任去做沟通，和我们两个跟国家检测中心去聊过的那我们要大体上搞得清楚他其实这里面的说法还是有两件事情，两个产品就是两个方向的产品，我们把它分开来，一个的话是我们的叫龙宝云，假设就叫龙宝云的这个产品体系，这个是我们自己的产品体系。我们的产品体系里面就包括一个基础信息化平台。

发言人   08:38
这里头还是java应用。

发言人   09:08
这是我们的中台加核心问题的解决方案，这个核心问题的解决方案之其实就是我们的智能体，我们是通过生成不同的智能体出单出单人跟。对，像这个是智能形成产。

发言人   09:32
这个是跟国家检测中心一起的。我们看一下，这个产品根本就不是我们的，这我们可能那就只能到底我们是两个产品，然后的时候的话这个是怀孕的。我这样的话就明确了华为科技我们大概它就是两个产品体系。然后的话这些自营品的时候的话，我们可以跟国家点赞中心，核心是跟国家点赞中心合作，同时我们可能也可以跟别人进行合作，把这些不同的解决不同问题的这个问题的时候搭载在我们的AI中台上。然后有时候的话框结合到技术信息化平台去做应用，这个就是我们的事情。

发言人   10:21
我们跟我们的合作伙伴，国家检查中心的时候的话，我们有两个产品体系。第一个的时候的话我们可以理解就是基于遥感数据应用的。这样的一个平台，这个核心的时候的话就是把我们要清楚国家讲的东西有什么。国际检测中心就我们讲的它是国内六颗业主哦哦哦六颗卫星的防灾减灾卫星的业主单位，这是国家检测中心的能力。还有国家检测中心有可以调动全国几百支无人机队伍的这些的话他这个能力的话体现的是什么呢？就是他会采可以采回的一个数据，然后的时候的话我们就要把这些遥感原来的遥感数据和遥感能力，他在里头的时候，他就只是服务于他现有的国家的一些，定点的项目。他是没有办法把这个能力更好的去服务于市场。

发言人   11:27
那我们那时候的话，把国家减灾中心的这个能力把它建成一个平台，然后用于服务对象的话，就是服务于农业保险。我们说的很清晰。当然它那个摇数据监控的时候，它前后是我们今后还可以跟国家检测中心考量，可以把这个遥感数据的时候应用在其他方向，也形成产品，这个是另外一个逻辑。

发言人   11:56
那我们知道的话就是国家检测中心有遥感数据，这个遥感数据的时候的话，和它的遥感能力可以应用在哪些方向，比如他原来还是用的，比如农房的提取，包括农房保险等等，甚至好今后的类似于像拒载保险，不要不要这些东西的时不再说。这个就等于说我们要把它的遥感数据应用起来，形成一个产品。但是这个遥感数据的话是一个基础，我可能还可以把什么，债务数据也放进来。所以的话这个怎么描述，到时候的话可能你们琢磨一下，都是烂出品品把这个模块论述一下，它其实是是不仅仅是遥感数据，我们刚刚讲的只是讲遥感数据有几个关键词。

发言人   12:42
第一个遥感数据将遥感的能力是啊能力数据不太一样的。就是你无人机我随时可以派过去，这其实还是一项服务能力。他不仅仅说他能把数据采回来，他还是一项服务能力。然后另外一个时候的话就是他的占卜数据，在补数据的时候的话，也是可以运用在我们的农业保险的。它的风险就是可以放在这个点上。也就是说我们是围绕着这几个东西的时候的话，形成一个产品体系。这个产品的时候，国家点赞中出数据出算法，我们出资共建这样的平台，我们是研发力量共建这个平台。这个平台的话知识产权双方共有，就我们跟国家检测中心知识产权共有。

发言人   13:22
至于这个平台的名字叫什么，我们再说，我们可以跟国家检查中心一起取个名字，知识产权共有的产品体系，这就是一套产品。好这个产品的时候的话，事实上它这个产品是直接不能服务的。它这个东西的话要发到我这里能报名的去才可以给服务。因为他这个东西直接服务的时候的话，他他没办法服务最好的话，他是要包在我的里头去服务。

发言人   13:48
那今后的时候的话，严格意义上来讲的话，不是保险公司直接付给他的钱。自保公司付我钱，买了我的农宝云，然后我付给国家检测中心，让你去付钱。但大体上它可能会是这样一个逻辑。当然了也有可能的话，我们用这个直接就是跟保险公司平台去做对接了。但如果我这样的时候，他对我们来讲不太好。因为这个业务的时候，他就直接他只能绑到保保险公司。理想公司的时候的话，就是它是我们宝云的底层，然后合同是我们跟包公司签的，这样的时候好处就是我今后会受限于国家级的中心。

发言人   14:27
万一哪天哪个神经病说这个事情不能干，那我直接死翘了，我整个公司就挂了。你不能干的话，没关系，你这个鸡蛋我这个东西形成了，能力形成了。无非的话你这个遥感数据是原来国家检测中心给我，其他我现在的时候他们通过商业卫星把数据要回来，因为我已经把客户的业务场景已经占领住了。那么你需要的这个能力的时候的话，我国际点钟不提供给我的时候的话，我可以跟空间站或者其他单位进行合作，或者商业类型合作的话，我拿到这些数据的能力微照样可以做。

发言人   15:03
大体上是这样的一个逻辑，就是我们防备是一个，而且跟国家检测中心说的也是这样子的。这样的好处就是帮国家检测中心的时候，他也做了一个屏障，在这里头就不要国家检测中心的时候给他直接去去面向业务，去谈业务。那你这个是老宝说的，跟你没有什么关系。商业的东西的话挣不挣钱，亏不亏钱都是我的事情。然后的时候在这里头的话，我们跟国家检测中心可以一起去开会，讲的是什么呢？不讲这个东西，用国家名义去讲，就是这个东西就国家我们可以干这个事情，我们已经把这个能力抽取出来了，可以给服务于保险公司。好，跟保险公司一上去谈的时候这个东西如果要跟保险公司的结合，就是呈现是这样子呈现就我们是做外面的，就是用杨总原来他就是我们是穿衣戴帽的，我们就可能要创新戴帽哦哦哦把他的能力和技术装到我的解决方案体系里头去服务于客户。这是我们国家检测中心做的第一件事情跟国家检测中心做的第二件事情就是那个灾信息员。

发言人   16:21
这个事情当中，要抓紧时间跟朱萍萍去说的那个名字要给我确定一下。比如就叫比如就叫类似于像农网，什么什么什么农网防灾之类的这样的类似于像这样的东西，就是围绕着农业农村去做防灾减灾的这样的一个事情。取两个名字，一个的话是扩展一点是今后的时候的话，除了做明显的房产减灾，还可以承担农村的其他房产减灾的事情的这是可以扩展一个的时候，他名字的时候，他如果扩展的东西都是跟国家中心，他觉得手太棒不好用。

发言人   17:08
一个精准的类似于像我们现在的话协保员就是能写协保，类似像这样的平台，这个很精准。有时候我只是把这些人变成我能想这个事情的信号源，这是一个非常明确的任务。他可能他就不牵涉到其他的事情了，因为其他的事情可以做什么呢？比如这些人的话经过专业训练的时候，我还可以赋能给到他。比如农村房屋的体检。老旧房屋的管理，体检等等，像这些工作都是可以去做的。都可以的话，通过江西人员他可以承担很多事情，除了房，因为农村防灾减灾有很多方向，有农业防灾减灾？农村的老旧危房的管理，是不是点它都是点它以后的话，都可以由这个灾害信息源扩充回来。

发言人   18:05
然后的话这个东西的时候的话，我又可以跟保险关联起来，比如这些老旧房屋的时候的话，农房部可以投保。投保了之后的话，我需要人的话去做管理。这个就是今后可以去做延展的，我们可以去看，但围绕的都是这个群体往外扩的。我要跟国家检测中心把这个队伍你出来来弄一个平台，去承担这个社保的事情，就是农险协保的事情。如果能成为农险协保保的事情的时候的话，这是比较理想。这个事情我们要预先去做做完了之后的话，就跟明年国家减灾中心去推的那个灾害气象认证，就是一切就一体了。因为他们大概说他就他大概有八成在外新人认证肯定能搞得了。如果在线新人认证的时候的话，能搞得了的时候，他是工商级的基础认证。基础认证的话是面向所有的在线的。

发言人   19:10
第二项的时候的话，比如中级我就加入，农险的写宝宝。对，然后的时候的话高级我就加入，比如理赔展业。展业的话不能放在这里，只能说把理赔放在这里是。那么好，我就可以形成这样一个体系出来。今后的时候，他的培训可能跟这个也也做一定的关联，可能还要认真再想一想，就是这件事情跟这件事情的关联，就跟认证的关联。今后的话他们这在新语言的时候的话，比如他要认证，他要培训，可能就到这里来了。在我这个平台上的话，可以做在新员的培训认证。然后的时候的话他认证完了之后的话，我可以给他活我可以给他活。

发言人   20:11
而且这个事情的时候的话，最好是因为它变成人社部的认证，然后的话就可以跟农业农村部去协同，那这样的话我就把这个队伍的时候，用国家方式管控起来，我先做。然后我的时候的话，因为他现在认证还没开始做，我在认证前没做之前，我先把这个体系已经办完了，然后我明天的认知一上就把这个扣上去就行了。这是最理想的，它其实是一个大集合的概念，就是什么意思呢？首先我们先那个大合集是灾害信息的，然后在这个合集里边太难喝，我们这太难喝了，我们我们拆出来了，什么？协保员拆出来了这个什么就对吧？甚至就是有一个灾害信息员担任了好多个角色，因为他能力很强，我操对吧？对，这个但是基础是我们先把灾害信息员这个大合集先管起来，然后再在这100万人里面抽出来20万去做协调，然后再抽出来30万去做这个去做认证？对，反。

发言人   21:20
那这个的时候的话，其实时候的话就可以考量的。到时候我那我讲的这一趴，你可以专门用一去讲认证这个事情，但是的话这个是紧张的，就是我我会去讲，就整个PPT的时候，我在讲的东西的话是我会去讲的。我跟他讲，他这个是仅供探讨做这个事情这里面其实你说分初中高级就站在检测中心，他有这样的诉求。

发言人   21:51
回过头来看保险公司，其实现在保险公司他并对于他业务来说，他只是想要个简单的协保人去做，他并不需要的那么专业去做这个事情。就是以后保险公司他来买买这个单或认不认证，需要有这样的一个分级的人。对你这是这个模块吗？对，那这是只是检测中心人为把它画上。那现在其实他说已经有村里有人做社保员，他也没有做任何认证，也能把正常任务去开展。所以这两个跟保险公司的关系就探讨的是啊是要探讨的。比如中心的要麻烦的，最好的时候的话他是跟我比如说他要跟农业部门又换了，就不做沟通。那今后的话各个地方的话，农保协保员的时候的话，就不是谁都可以去做协保员，明白吗？

发言人   22:44
对，正常方向的逻辑，你要变成协调员的时候，你要去考这个是啊证。而且这个灾害信息源的这个政策收，他不是只面对于现在的已经是个灾害信息员，他是可以面向社会进行认证的，懂吗？就是这个张新员的话，不仅仅是现在的120万人是可以面向社会去认证灾害信息员。那比如你考了，你可能说的话你考了中级的3000元。但是事实上来说的话，你并不承担现在的那个报灾的那个东西是有可能的。但是的话你可以去做农村的社保，甚至还可以做其他的。对，这个慢慢来做。因为这个在做我们要做这个认证的事情的时候的话，它不是一个部门的事情。

发言人   23:34
现在的话也不是国际点的中心在推动这个事情，他是人社加上救灾市国际检查中心上一层的管理单位来共同在推动的这个事情。就把灾害信息员这个事情的时候的话，做成一个认证的事情。我们的好逻辑就是什么呢？就是我们做的这个东西，今后如果他认证成可以合进去，如果他认证不成，我们也可以给单独成立。对，明白吗？

发言人   24:01
这个的时候一定要说的话，就认证可加可不加。是那如果的话他要这个认证，他推不动合进去，就我们这个平台加持了。如果他合不进去，我们自己也能赚。对，其实现在就在现在就是不可加的状态了。对，现在就是这个部分。对，没关系，我们就现在的时候先按这个逻辑做这一层就可以了。

发言人   24:22
这个平台的话我们叫什么？可能要琢磨一下。如果我们直接变成了你写协保员的时候，他可能跟这个的接入就不太好。所以名称你的平台名称叫什么，你的定位叫什么，它是会有影响的。如果你定位的话就是农险协保员好了，你这个平台它就只能所在协保员，这个就是顶上的，假设它就变成一个类似于像农网防灾。好，他就可以把协保和我说的机构的话，比如房屋体检等等这种东西逐渐都刮到这件事情来。那你可以做做多件事情，正儿八经把农村的防灾减灾这个事情的时候都纳进来。对。大概是这样一个思路，搞得明白。

发言人   25:10
那也就是说我们是有跟国家简单说原来的时候的话，我们是把这两个东西绞在一起，绞在一起的时候，国家检测中心就不知道他咋事。然后咱现在新源发任何乱七八糟的东西，他就会觉得国家检测中心，我一个政府部门帮你去串联，这个事情我干不了。他直接感觉的话就是这种事情是我干不了。那我们要看的时候的话，我们跟国家检测中心干什么，然后的时候的话，这个跟这个之间是什么关系，后面还有可能出现的是什么？比如这个事情跟我们说的那个事情，他有可能还关不上，存在这种可能性，到时候我们可能还要再有再考量。那你比如跟国家检查中心，我们能做的东西就是什么呢？

发言人   25:53
只能普惠的让他们做培训，做这样的东西。然后的时候的话，至于发任务这样的东西都不能通过国家检测中心这个平台去合作。那么这样的时候，我们就要转到另外一个平台，就我们自建一个平台。

发言人   26:09
那我我如何把这两件事情给它关起来呢？这个我们自己要再琢磨一下。比如我们现在的话在浙江泰国的时候的话，我的备案方案的话就是国际检测中心这个路径从官方的话下不去，那我就把这两个县的几百人名单抽出来，挨个打电话，用正方话我都要把这个点补起来，理想方式的是成体系的，能干成体系干不了的时候的话，在两个建筑试点的时候的话，我就用漫漫画，我自建独立。反正这一轮电话都在这里，我也不跟国家检测中心去讲我们自己的说的话，就挨个打，挨个的就给我打电话把他捅起来。今天就在一直讨论这个事情，就感觉这不会不合规的。我是用保护生的名义去打，明白吗？我打的时候的话，我是打着浙江太保的名义去打，所以你愿不愿意变成我的协员协保员，我就通过这个角度我去打，然后人家问你电话哪里来的时候的话，我说太保的话，整个全县的名单整个县的农险业务都是太保在做。自然的话我们在政府那里能拿得明白，就这么简单讲一下就可以了，就这样的。

发言人   27:22
你看我刚才不是说我们在一个大合集里边拆了很多小集合，任何一个小集合都有可能会被吃。但是我们那个大集合的业务，我们一定是要有无力的公益的。就是说关于灾害新学员的，比如说培训或者我们一定要保证它不出问题。比如说协保员有可能，你为什么变成了协保员，对吧？这个东西他都不要紧，只要大集合没事。

发言人   28:05
假设这两件事情可能出现不融合的情况，这个只能是跟国家简单合作，只能做这类似这样子农网的还债的这样的一个平台，把现有的灾害信息。

发言人   28:34
把现有的。通过我们现有的只能是一个培训。而且这个抗是怎么来进行？你看我觉得这样子，我们现在接触的我们都叫农村的信息源。在农村信息员上发展出来的防灾源，发展出来的协保，对吧？那么信息源，我们就给你，对吧？是最正规的国家给的钱做的培训对吧？做的培训的这个业务帮你收起来了对吧？

发言人   29:17
然后防灾员那也是，比如说那个那个应急部说我们要做防灾员，那好了，他牵头我们帮他一起做。协保员那也是保险公司，我们需要协保员，那好吧，那你肯定？我们把它组织起来了，那保险公司要出费用，出这个他肯定是件他还不高兴的事对吧？

发言人   29:53
这里面就只做培训和认证。在这个信息员做培训，然后防灾员要做认证的。培训协保员也要做培训和认证？宣传，否则你没有相关的技能，信息员多简单？信息员其实稍微培训一下就可以做，但是防灾员和协保员那可就需要专业技能了，对吧？认证还有斋捕信息的上传，这些收集能够把整合到这一那就是我们现在在做的这一块，是啊就是相当于是一个一体化的平台，把国家检查中所要处理的业务全部在这里实现。可能他一个灾区还留下了几个，有几个来做。它那个香味，你在杯子里是那种很奶味。

发言人   31:10
大体上是这样的话。这个认证的时候的话，从参加信息员到初级参加信息员这个的时候的它只有补贴。

发言人   31:27
本身这个培训有免费。对他们来讲是免费的，国家可能付钱的。然后就他他如果要变成他要认证的话，他就要付钱的。认证初级在一起，那认证中其实不高，其实初级给他认证都可以收钱。就是现有的所有的这个账信息，这个是现有的，现有120万元里头，他的培训都是免费。现在国家检查中心有一套免费的31万，不管，就大概是这样子的，它是全部都是免费免费培训。然后的话每一年主持全国大赛，这个不是说现行的体系里面在做的。

发言人   32:20
那么我们现在说的还是要从灾星表里面生出一个认证体系出来。认证体系出来的时候，他就先把加行语言，比如认证成初级加害行为。那这个的时候的话，在线源的话相对来讲说的话，这个是一个，虽然到了初级它也是不是专职但是这种相对来讲，它就是一个在在现有的这些信息栏里头的时候，他应该来讲只是他现有工作的一个职能。现行的它只是一个有了这样的职能的。

发言人   32:56
到了这里头的时候的话，他从一个基本的一项职能就变成一项专业。因为他参加认证，他就是从他原来的一个职能里头，把它变成一个专业的灾害信息。因为我为什么要做认证呢？他就是变成了职业了，不是一个职能收入。还有比如他是一个村干部，他有好几项职能。其中一个职能的话就是加信息员这个职能。

发言人   33:18
然后国家给咱机器人的话，这个职能上的话，比如每年有250块钱话费的补贴，这个是他有这项职能。但这些人的话不是专业队，今天可能张3，明天是李四。但是我一旦认证的时候，我就变成了专业的障碍机器，就不仅仅是一个职能了。然后的时候他就变成一项专业，甚至有时候到一定的样子的时候的话，他的专业的话就会变成他的职业了。

发言人   33:46
就是我我就是专门干这个的，我是一项职业。我可能不干村干部，但是的话我一直的就是高级职业兴趣这个职业，或者他是要有职业资格，他就是一项很重要的职业资格，大概是这样子。对，他具备了这个专业能力，有了这样的职业资格，因为现在要做认证，就是做职业资格认证。哪怕我是初级在校兴趣，那有的说我都有了这个职业认证了，我具备了这项专业，参加了这项职业认证。他是初级到中级，然后中级到高级。

发言人   34:22
然后的话在初级里面我们可能就可以考虑把农险小保员这件事情就放进去。一旦他认证了初级的，可能初级还不太好认证，到时候看好是国家的中心自己现在是怎么设计的。因为现在的时候，他们现在实际就把这个放进去了，现在他就已经把这个有考虑了的。那我们这样的话就看你看他再把这个农险是放在初级还是放到中级里头去。

发言人   34:49
如果他放到初中初中级里头去，那也就只有中级的灾害信息员掌握了。明显的小，但是的时候的话，这套体系是否能跟我们的我们的华钰的这套体系怎么协同呢？是要看一下。因为我们这个商业，就是我们要建平台，是一个商业。这个框里的东西怎么到我这个框里来，就从这个框整到我这个框来。如果按照已经认证的是比较简单的。已经认证的时候的话，那你说的我认证体系已经有了。假设是初级，在信息员就里面的培训内容和认证内容里面是含了农险协保这件事情的。好了，他一旦的话有了明显显保的不管拿到这个证了，中级的话肯定是我优选进入到我的这个队伍里头来，我是优选从这里到这里来的，是应该是这样，对吧？

发言人   35:58
但也有可能的时候的话，他的人是不够的对，或者他是有限的那我对我们现在来讲的话，我是面很广，我每个村都有的。所以搞不好从开头的时候，它这个队伍就是我们之间对其实应该不受限于他这个触动高。如果受限于他这个的话，反而还有点如果我们自建的时候跟国家讲的东西是什么关系？我们只是偷偷拿名单的关系，还有没别的关系？其实你在比如说你看你原来这个是跟国家检测中心有关系的，你的底座是有关系的。但是你在上头抓了一群很专业的人，其实你可以说跟他没关系。

发言人   36:47
这个体系里面，我本身就会跟他已经有关系了。因为这后面的培训、认证跟国家讲这些初步就是这样的。他的培训平台跟国家检测中心合作，这个我本身就在里头，但是这个里头，但这毕竟是国家的，我怎么能变到我这里来？我在这里头还是不同。

发言人   37:09
不一定，你可以说，比如说我现在在整个广西省某某县要去做农险的社保名单，不是你国家检查东西给我的。那可能是家农业局给我的，是吗？是，对不对？那我就我可以说跟你没关系，对不对？农业局给了我一群人，然后去做农业的协保了，但是我自己很清楚就。对不对？

发言人   37:37
然后这群人出来以后去做能源写宝，他自己是有利益的。小平的是吧？对他也不会觉得哪里也不合适，对吧？我只不过是我只不过是发个通知，然后你们来认证一下。那这样的时候的话，其实我们自己没有这支队伍最后的一个机构去为了这，不然我这个东西却没有。

发言人   37:56
这个就是你看市面上不市面上有大量的人拿着华为的高级工程师的认证。是自己考的，是自己认的。我今天我这个公司要招人我说我要求有华为某某某设备的几级认证，否则我不要你。今天我保险公司，我在广西要招有某某某认证的这些东西你去考，我告诉你考在哪，对不对？你自己花钱去认证了，是你自己是人家自己举手说我要挣这笔钱，我要培训我自己。

发言人   38:35
因为你认罪我还花钱，我还收你钱，对不对？然后完了以后，我们交给了保险公司，或者说这个保险这个认证干脆就是人家保险公司自己干的，就没有就和保险公司合作在做的。没有跟我想好，反正这个东西很要小心，这个要特别小心。因为这个涉及到信息，涉及到这个对吧？这个私底下我是可以跟他们探讨的，我可能只能找高玉成判断，我还不能跟张玉霞加一下，还比较敏感。我只是跟他老板是可以先探讨一下，其实我觉得这什么逻辑，其实现在都不要跟他探讨。

发言人   39:19
现在都不要等你等等，这些人已经结结实实的全部在你的网上培训处理，已经做了这么多了，已经做了一两年了，一年多了。然后你在这边探讨这个事儿，因为这事还早着呢，那怎么可以呢？为什么可以？对不对？我现在又不做这件事情，我现在又不不去给你做做，对不对？等到我把所有的东西都弄完了，然后再去说。

发言人   39:44
这里头我们还是有好多要充分去讨论，然后去想想之后的话就是优先，我们考量的话是国际研究中心深度参与这件事情。我们国家电子中心共同做平台做了这件事情做这个事情这个平台的话，是是是我们国家检测中心加上农业农村部，我们一起干了一个类似于农险的协保员的这样的一个平台。农村户也支持，把暂时也转成这个，把它给他破编，这个，东西。

发言人   40:17
因为农村户现在也没有办法很好的去管理的。这个在一些，农保协保员，然后张新元的这支队伍本身的话也存在可以跟他扣岗位的这些事情。然后的话我们共同来去做这件事情，这个是一个思路。

发言人   40:32
假设这条路走通或者特别难，我们的话在泰国的话这个事情我是要执行的，我就是必发B方案的话，就是我自己建一个平台，跟你们都没关系。我自己去招募，我只跟保险公司有关系。有人我自己去招募，招募完了之后，我只跟保险公司发生关系。你别管保险公司，你也别管我这个人从哪里来，从哪里，你也别管从哪里来的，我名单不能给你，我可以自己去弄。

发言人   41:00
你看我跟你讲，你我为什么说你跟检测中心从一开始说我一定给你建一张协保员的网络，这个就难。因为这底下你看。政府单位出来的人，他怕惹事，你知道吧？那你借了这个协办法，你给我发不发钱呢？你为什么不发钱呢？你这个国家单位你不给我发钱，你还搂在我这里头，对不对？就这个你放到不管是高也好还是涨也好，我靠他他自己会想，我靠这是我们建的，我担什么责任？我们自己的问题就是我们自己考虑如何招募。

发言人   41:39
对，认证对你只需要告诉就是我觉得有一件事情，就灾害信息员的培训，这件事情肯定是国家检测跟检测中心有关的。明白。然后在这个大房里头，我把这部分人通过分层分类，然后我把它私有化了，就是流量这个流量私有化的。但是这个私有化以后，我还是跟你用的，你不要管我这些人怎么来的。然后我就告诉你有这么一群人可以做协保，我也不向你收钱，对不对？就完了。

发言人   42:09
你说如果我们从信息源里头再给你咱们培养一群人去做协保员，我靠那检测中心就会想，这底下会不会有其他的什么事情呢？他考虑的很多，我在那边考虑很多不发生的事情。其实纯私有化的话，确实如果能给他带来一定的可观的收入的话。

发言人   42:31
对，就这个简你简单的需不需要协保员？假如说我需要，那需要来我给你找一群人，你用去年你不要问我这些人怎么来的。去年我去偷偷参加他们各省的那个会，他们就抱怨就是连一年一人100块钱的补贴他都发不下去，对不对？有那个钱还要打各种报告写，他说发不下来，我都不能。

发言人   42:56
那我们我们如果说他是我的私有流量，对，那我去找我去找他保险公司，我华谊找的保险公司要了100万，我就给这100人每人花了100块钱，对不对？然后对大家都会很好啊，大家拿到钱的也不会叫唤，对不对？有钱总比没钱强。但是你如果说这些协管员的管理责任在减灾中心，然后我现在问他，你要了100万，你钱从哪来的？所以很麻烦，保险公司为什么给你钱呢？100万合适不合适？

发言人   43:24
我操他妈忍了很多干不了的事，你知道吧？本来如果是我们自己的时候，好处就会是其实我们自己几乎我们怎么定这些规则，业务，对，你做什么业务都可以，对吧？就不受限于他。我就只是我跟你讲公司我所以所以你看所以就是把灾害信息员这个大群拿进来的时候，我们要特别小心，一定要合法，对不对？一旦拿进来以后，我用其他的手段把它私有化了。就等于我把这个流量已经私有化了，它变成我真正的私域流量了。那我私域流量我怎么做？就是你不要跟国家单位去培养一群私域流量。

发言人   44:09
如果别人说，我靠，你跟检测中心搞了20万的私域流量，我操，这个东西检测中心分分钟出来跳出来说咱把它掐了，因为我要担责任。对，检查中一直都要提要普惠。对，所以我觉得就是第一件事情，这套体系是一定要合法，是跟国家检测中心是成立公开成立的这套体系，跟这套体系能不能打通关联。但是现在想想，如果理想方式是合并掉，这样的话我们如果合规合法的话，理想是合并掉。那么这样的时候的话，我们就能得到最大的加持，明面上去做这个事情，那假设的话这个地方很难做得到合规合法。这个对我的说法就是让我们对，因为你左边这一套，你还得等他这个初中高这一期出来。

发言人   45:03
那我现在那那倒不用哦哦哦那个可能可以有渐进的方式，都是可行的。我们现在培训各个方面先做，这个都只是不持证而已。但是我们的那个培训啊啊啊难道是要做？就是这套东西跟这里的时候他是一样的，但是这里头培训的时候他就很多了，而且他要进专业的这些考试过了。对我们来讲，这里头的话我只要你同意来，我免费给你做培训。对，培训完了之后的话，就成为了我们的人了。

发言人   45:36
成为了我们的人的时候的话，我就给你发基础费用。发基础费用的时候的话，你就干这些基本的任务。然后的话我还有一个激励机制，绩效，如果可以的时候的话，我们就自己干。然后同时的时候的话，你这个人的时候，我还给你腹有另外一个身份，就是业务员业务员。

发言人   45:56
你知道后边会怎么样吗？你知道后面会怎么样？其实后面我跟你讲，后面有一件事情现在也在做，就是什么意思呢？就是华人都可以挂一张网页出来说，我们今天要给太保招一批人，条件是什么？明天我可以给人保招一批人条件是什么？这个东西人家自动自己的去办公室。农民是自由职业者，对不对？

发言人   46:25
我解释一下为什么我说他不是那么要自己做这件事情。首先报公司做这个事情，他也是有成本，对吧？豹公司制作这个事情他也是要成功，每天换区域也很麻烦。然后的话对这支队伍的管理，他也会有一些，而且还有一个的话就是他建了之后的话，有的地方的话明显今年我做了，对他换地方了。对他换地方，明年的话这个地方他不归我报了，是他重新建，他建了一个这个体系，对他来讲的时候他要解散，可复用不可复用的时候的话，就意味着它的成本是较高，不可复用成本能够较低的。

发言人   47:02
所以而且的话这个事情的时候的话，我们一定是跟什么呢？是一定跟前面的东西关联的。是跟这个是关联的，是因为我已经有了这个东西，然后的时候的话我再把手建起来。如果没有前面的东西的时候，这个脚架也用处不是很大，当然也可以独立建脚最好的时候还是前面我建了中台。我有的任务，我要任务下发，我就跟在信息员建设这个事情关联。他现有的比如在协保员队伍的管理，协保员队伍的管理，你去问一下他现在协保员队管理的那套体系，有没有相关的制度和其他的？有的这个制度是金融监管总局不批发的对，你看一下实际情况是什么样子的。各个省有管理，这是两件事情，徐总跟我讲的这是两件事情，他家的是公司内部那一端的啊啊啊鞋网，我们点的那个费用的那些，我要的是保险公司真的花钱自己自建的那些保险，这是两件事情。

发言人   48:06
他有自建队伍，就是你要跟他讲清楚，就保险公司自建的那个协保员的那个队伍，他是怎么管理的，大概是什么样的情况。你他政府的那个协保员分成两回事。出台的政策没有用的对，他本身还是一个成本。我们如果我们能来做的时候，还能开发掉他的成本的时候，那挺好。他就不用管理了，我帮他来管，当然他来了，他现在不是说一个人他本身要发两三千块钱吗？2000到5000。

发言人   48:34
对，那我如果我来跟他发，那天我把这个东西刮到一个点数。是啊，然后的话人我帮你，你用不起，我帮你我帮了你来说。他那天说了三类角色，专职就是跟他们那些人的工资是一样，但是不包五险一金。对，基本还是比较高的。我明天我跟我跟姚总我打个电话，下一或者明天或下个星期。

发言人   49:01
你先可以问一下副指正。对，问一下副指正的话大概是什么样的意思？就是我们建的战略信息，他现有的灾情会不会冲突？你从这个角度上问，所谓会不冲突意思的时候的话，就是他建的那个队伍后面跟我们的建队伍的时候就并掉了，就并掉了你原来发的，比如一个人发多少钱的工资的收入哈那也通过我们再来发了，就体系了掉了。发的那个不叫工资，就是农费用。对，其实就相当于以后他不需要建了。对，他不需要建了，就全部并到我们这个里面。

发言人   49:36
你的专责的肯定是你自己的消费，有一个很大的麻烦税吗？对，税劳务费的税刚好是他们现在肯定是有一套机制的。刚好的时候的话，我们也我们事实上的话就承担了，包括我们公司处理这个费用处理。其实我们其实某种程度在这一点上的话，会有个劳务外包的概念会有一个劳务外包的概念，我们其实是承担了劳务外包方的事情，你就把这个一部分的劳务不不，这是不合法的，弄掉去合理必须好这抓个人抓，不要抓公司一抓。对对对，但好多老基层那种给农民工，他们都是这样的对，公司的那个公司风险钱钱是发下去了，但是风险公司单独就是有分工生产。

发言人   50:28
我这个会发很多钱吗？它只是一个临时性的。比如说一个月，我觉得都是些补贴性的东西，多少谈了一个月没做。刚那个钱是一年的钱，一个人一年也就2000到5000。对，那这里的话大概就是这个，那是不是他们其实都符合的标准？

发言人   50:57
是包括出做初中高这个级别，我在想在信息员他的动力在哪？就是说你像保险公司说你销售员去做中高，卖更多保险，更多佣金。你做了个中级高级，你能给他发更多钱吗？更多补贴吗？

发言人   51:14
动力理赔他的成本其实是可以给他发给他。然后你的这个费用理赔是有成本，费用也就是就核保员，核保员的时候，然后核保是很专业的。核保的时候的话是费用他有他牵涉的专业很多，因为他要用水所以核保的话就是定损理赔那个过程中就是定损，定损是很专业的，定损是很专业的。现在的话其实在定损这个点上的时候的话，问题是非常多的。就是你怎么的话对公司有限公司进行定损，就像车险的真正乱的乱到哪里，其实就是理赔定损这一点是很糟糕的。像现在的车险的时候的话，就定损是比较专业了。因为拍个对你的车的东西的时候的话，他明确比如你的配件多少价格，各个方面的话它都已经标化掉了。那今后的话其实我们也经慢慢的逐渐的时候的话，仿的车险的这个逻辑，让农险的定损也逐渐标化，就标准化掉，这里头的它标准化掉的时候，它一定是跟技术相关的，比如我们的市场遥感市场等等这些技术去做结合。那今后的时候比如假设化，我们如果做的比较好，跟国家检测中心把把这个东西建的很好啊。

发言人   52:32
我这个整个能力的话，国家检查厅的能力是服务于保险公司的。保险公司的时候的话可以用我的这个数据。而且这个数据的时候的话是国家数据保险公司认地方论，有国家数据就可以用它。而且的时候的话，这个车厂也在这里，保险公司跟农民之间的时候的话就没矛盾，直接用这个来去搞好就可以了。但是遥感测产这件事情的时候，它还不够专业，所以我们的国家检测中心先把这个东西做出来。慢慢的话做成了这个平台的话，这太牛逼了，这不是一般的东西，这等于是变成一个行业的基础，这个是整个行业的基础工具不管哪家保险公司，你要去定损，都得在这个平台上去找数据，到我们这个平台上去找数据，包括他是什么，他定损的这种东西。再加上地面的协保人员的照片一拍。那今后的时候，它是这俩一加起来，但保险公司就可以直接拿钱了。

发言人   53:33
保险公司的话是认这个数据的，就是保险公司要认这个数据，加上农民拍的其他的东西结合，就可以对这个单子的话就定损了。然后的时候的话就不需要再很复杂的东西了。你现在的定损的时候的话，定多少，大家的话都很扯淡，然后农民也不服，然后的时候的话，可能保险公司有时候不服。位置就扯起来。如果这个东西能搞好了之后，它就很好。

发言人   53:59
而且国家检测中心做这个东西应该是天然的，国家检测中心最核心的就是平台本身也要做这个，就是做灾害评估。灾害评估它是代表国家进行灾害评估的。比如一个地方受灾了总共的时候的话定义我损失是多少。很多地方的时候的话会忙报或者是报高了，那这个时候的话，国家减灾中心代表的是国家去核载，它是最后一道环节，说你这个灾害受灾害损失是多少就是多少。

发言人   54:28
这个没有的复议的那它不代表它是国家进行核灾，按道理来讲的时候的话，能选这个事情的时候，国家讲究干这个是很合理的。第一他有能力，第二他有专业，他就是可以做核酸的。而且这个核酸的时候的话，能力的话是可以赋予整个保养行业的，这个能力就很大了。你等于是为行业做了一个功绩，公共用的大武器，支撑整个农业保险。我要这么跟张云霞讲，张云霞跟你游戏这是对的。

发言人   55:01
跟这么跟他讲的时候的话，国家检测中心也好，他们都会感很感兴趣，这就有价值。然后的话向这个包容行业去发布，这是一个大牛逼的东西。我觉得。你要把国家检测中心的长项，就他最擅长做的那几件事儿，把它单独的包装成就像业务模块一样的。然后我们的职能实际上是把它这几个业务模块单独的或者通过组合变成可以变现的产品，他他其实我的我的我的职能，我的业务模块是那么合法的，对不对？我现在事业单位要走向市场，我去找一家合作单位也是合法的。

发言人   55:54
人家总是说国家检测中心报的金饭碗，要饭就是金饭碗。对，他现在是要发的那不需要。我把它弄出来的话，它是一项整个业务的功绩。而且你看国家检查中心的那个部门职能最核心它就几个部门，灾害调查部、灾害评估部、遥感安瓿，就把这些部门的能力变成产品就完了，而且的时候他就是最专业的代表，国家评估我不卖，灾害调查不会对这灾害明显就最需要的东西，这明显评估是他是做全灾种的灾害调查。灾害评估我们就把这个能力设在一个点上，就是对于农业保险进行灾害调查和灾害评估就完了。而且尤其的时候的话，当他有他要加入一些东西，就是什么它主要是针对是自然灾害，不含生物灾害，不含道德风险这些东西。

发言人   56:53
它的灾害调查的话只针对于自然灾害造成的损失的调查和评估人员，这个是注意下的时候的话，它是有定义的。那后面的时候的话，我们可能做了这个东西的时候的话，应用在产品上的时候的话，我需要跟不同的部门进行合作。比如首先这个课可以用在哪个呢？用在三大主粮的上面，尤其是自然灾害造成的。因为三大主粮的时候的话，无非的话就一个是自然灾害，一个是道德风险，还一个的话就是生物灾害。生物灾害的时候的话就要找跨部门合作了。

发言人   57:27
比如生物灾害的时候的话，我们遥感卫星的时候的话是可以拍到灾情的情况。然后的话用遥感的话，我也可以进行自查。但是有时候他他具体是什么病虫害造成的这样的东西，要喊农业农村部的植保的，或者是类似像农科院的农科所合作进来去做这个事情。这样的时候的话，就把灾害的发生的三个点，自然灾害、道德灾害，还有病虫害，生物灾害都放在里头了。它简单的话就齐全，就是把遥感这个数据充分运用在农业的防灾减灾这个领域，把它形成产品的这是整个农险今后往精准化化发展的底层数据的。如果这个数据平台后期的时候，还可以跟类似于农村农业农村部的那个全球数据去做某种程度上的结合，他今后的价值度就更高了。

发言人   58:32
他们的专业也OK，你这是一个很好的，所以就越你越就我讲的这个东西是你要到你八点钟去，我要跟我要忽悠人家东西靠啥去？这也对我刚好在底下，今天这些做好了，真的是不打。对，他是在七点的话，是4.1到4点省了之后的问整个保险的，因为他还要去做发布。我们现在看了几家官网公司的这些乱七八糟数据都是不准的，或者是没有数据底层的。现在国际检测中心有这个东西，这是行业工具，哪个保姆式都可以来应用，都可以跟我们合作，在线里面发生另外一把保险公把国简单东西的能力包装好卖出去。对，然后把保险公司想要做的事情全部挖掉，简单东西就是最权威的，对不对？背书做权威的背书。

发言人   59:35
其实然后你看这两项，这我们今后的合作大概是什么呢？这是我们的解决方案，我们跟保险公司签一个解决方案，这个都是帮他建设的平台都是他的。是啊这个是建好的话都是给到他的，这个是可能我们要考量的要考量的我们的项目老师这个是交给他们，这个合同是我们跟保姆之间，今后的时候的话，比如要用这个平台数据等等这种东西，是把我们修为国家检测中心去。不经过我们也可以。对，这个可以分。但我觉得那个什么，不是说那个人员数据，人员的数据永远都会给保险公司。

发言人   01:00:19
对，就是当他要用到人的时候，永远是保险公司向华宇公司下。对，是我们人力的这个外包的单子，这个体系对吧？我们把他的那个比如说这个是鞋包和这些东西都换算成钱。对，这个不可不需要到他那里去。只有这个部分的话是中台的信息化的东西可以给很多的数据。都不对，我都都就是人员上传的信息我都可以给你，但是人员我不允许你保险公司跟他联络。对你记录的话，可能签合同就是这样签的。

发言人   01:00:50
这两事情的时候的话，不管你有没有跟我合作这一趴，保险公司都可以跟国家研究中心合作。这一趴没错，这一趴就是公共数据公共的资源，服务于整体行业的。这一趴的时候的话，我也有分成，因为没错，我们俩双方都不见人设的，对不对，知识产权我这个平台共有的对，我拿着这个东西卖给保险公司的时候，我也会把收益的一部分卖还回给人家减灾中心。这个事情可以我做做完了之后的话，如果用这个数据的数，相当于是个代理关系你直接的话把把这部分钱包到我的信息里头也可以，你不包也可以。你可以把这个部分的话直接跟国家两个都一起。反正国家检测中心的时候的话，这个平台也是我干的对，检测中心有两个产品可以卖，第一个就是最最原始的遥感数据。第21个是跟华宇包装完了以后的遥感数据。对他只能卖结果，只能卖结果。

发言人   01:01:52
对你只能到他上去查结果，结果只能他去，为啥呢？他有感于他疯狂去，是不敢往下去卖，那不得了。对，他接受的东西复杂，随便到哪。我们去年花了那么多钱，也就看到那个结果。对，我们要的时候的话就是结果。而且的时候的话以后做好了之后的话，我们这个品牌是很重要的一端，我们要可以扣到这个平台，把结果对到我们这里来。

发言人   01:02:23
第二个另外的话这个平台的话是对到保险公司基础信息化平台。就保单数据，要把保单数据在我这个AI平台上面的时候，跟国家检测中心的数据它进行融合，然后形成问题清单，然后再发到灾害信息源，就是他现场去这个逻辑从框架里面去通全通。对，就是这个逻辑签的时候搞不好还得找，因为他数据没法给你。

发言人   01:02:55
你最多在这里的话是什么呢？你可以查询，就是你可以查询，查询的时候的话，你没有办法的话，把这个查询的结果跟你的平台的保单地块进行比对。你要比对的时候的话，那就意味着时候的话那你需要上我这个东西。然后的话我们都跟他打通了，跟你的保险公司的时候的话打通了。然后的时候的话我们还把就把我们的产品扣进去了，这个是比较理想，这是最理想的。加钱，你不然还可以这个数据都是公开的，你可以去查，比如我可以查一条收多少钱，你可以查询，但是这个查询的东西的话不能帮你解决道德风险，防控是个问题。他最多能查询到就是你这个地块的展示情况，就看一下，可他就可视化可以查一下。然后的时候的话，你可以截屏之类的话去做使用。

发言人   01:03:55
但是有时候的话这个东西的时候的话，你没有办法的时候的话，看到整片的东西，你只能查到具体的每个村的哪一块土地，它有异常就是你可以查询，这个已经很好了，如果能能做到查询就已经很好了，对吧？我出来都有价值，你可以不上我的平台，你可以让你他去查查一条收到钱，买个服务就查，把这个地块的情况是什么样子。如果你要跟你的信息化平台进行结合，你要应用到道德风险防控这个事情上来，可能就要跟我的这个AI中台进行结合。我这里头的时候的话，会把国家检测中心的这个数据跟规则，跟你自己的原有的数据打通，形成对应道德风险防控的一个解决方案。这个解决方案里头的话是要用到国家数据的，但是数据也是不触控结果数。然后的话我们也可以考量的时候的话，怎么来做这样的东西，技术架构上怎么样来做，应该是有办法，技术上是有办法，就既可用到国家数据，又保证国家数据不被泄露。而且他这个做完了之后的话，别人做不了。

发言人   01:05:22
到时候还有可能说的这个平台还有可能甚至就是这个平台还不是我们国家将来合作把这个平台把浙大拉进来。拉的，因为国家简单，可能跟直接跟我合作都有点问题。建一个站对一个民营企业，怎么刚才就这样，他那个普查数据不是，他可能都都会有问题。那你真可爱，大师你怎么知道我的？但是这样的时候的话，他就把直接把鞋拉到里头就可以。

发言人   01:06:02
用这个平台的时候的话，这样的话也会降低我的投资成本。刚好他提供模型、算力这些也降低了我的投资成本。因为浙江大学的时候的话，他人力投资那个时候的话我也组织那么大的队伍，就刚开始开发时候的我提供一些基础，把这些东西干起来，我浙江大学国家有什么东西大家谁都跑不了。然后就说那个数据，就是这个品牌这个品牌这个品牌最好的，而且浙大的有业务助理数据，它有有我们支持，所有的东西好多东西在这里头都说不通了。这个平台的话不是我们家的，如果国家检查中心跟我们合作，我就担心哪一天的时候的话，我是为你打个叉。换领导说他为什么这家公司你给他分那么多钱，就会有问题。那假设的时候他说我们跟志达一起，没关系的，他就是个国际人中心。

发言人   01:07:00
可以说我说这个是跟浙江大学一起进来的公司，为浙江大学提供技术服务的一项，然后浙江大学又可以做的，这个是跟国家检查中心过来的。大家都可以把我把其实明姐很可怜的，就是大家都不想惹你，人家所有的活都是你干的，然后还认为你没资格干。对，所以这个的时候的话，像为什么我说认证的那些平台，我说喊保姆公司一起来干，张永强会觉得保姆是没资格跟我们一起干没资格。保险公司都你看博士都保险公司都没有资格。这个现在喝起来好甜。我也不知道你们的考核的标准是什么，有点搞不太明白，说应该是那个很土是吧？

发言人   01:07:58
对，那下周什么物权中心沟通在期权，就是不是就只是他说这块的话，是这个是今天还没有投入，在想是把这两个联合起来。我是联合起来的这个方案是联合起来的。这个法是我们要能把这两个东西捏在一起的话，这个是我们的备选方。万一这两件事情捏不起来，就只能我干活的他干。我跟国家两个中心在干这个，可能这个事情跟他没关系的，就是我们干的这些东西跟国家奖金就没有关系了，只能我跟保险公司有关系。明白这个有关系的话，也都是私底下的的关系。明面上的时候，我们干的这些事情的时候，就没任何关系了。我们自己的可以叫什么都可以，比如我们叫华宇融网平台，对吧？

发言人   01:09:01
这个都是我们自己可以叫。然后的时候的话，这些在兴趣，我们就自己可以去招募，然后所有的话可以让他把我们说好的时候招募进来的时候的话，他去做了视频。我就给他钱，同时把钱给我，我把钱给了他，我同时也承担了保姆公司的劳务外包公司。

发言人   01:09:19
然后另外一个是我的话就是业务费用，那我也可以帮他去带业务。带业务的时候这业务费用也可以处理他，就卖他家的产品，这就成了备选方案是优这个备选方案有可能是优选，后排确实是我会比较减，我们可能大概率可能就是要这么干的对，那到时候你跟浙江太保试点的话，那些只能像我们试点就这么干。对，我就说试点就只能按照这个来。对，这个也简单。好，我就这么去干就好了。而且四点的时候的话，两线好用一点，我们招募一点，保险公司自己也会跟我们原有的协保员也会放进来。然后再补充一点就好了，去优化把这两条线，这是大家一起的事情，就简单就按这个舞台弄。

发言人   01:10:12
是啊然后的话我会这件事情上的话我会跟太好说明白，就相当于在这件事情上的话，我承担了你的劳务外包的事情，我招募的人和你现在招募的人，这两个线都放在这个体系。对，然后的时候的话，你的协保员的这个费用都我们出给你。然后后面的时候的话，这些人他做业务的时候的话，我搞不好的话，我要再弄个经济平台。出业务的时候的话，经济费用你就从这里出，你还有些不好出的费用没有从这里出。这个后面的还不是再说的事情，这个办公室是有需求。对，现在单独做是差这么清楚了。这两个放在一起，你们俩在想就还没想通。我们先琢磨一下，然后把这两件事融合在一起，我们先按那种融合去讲。我讲完之后可能结果我会是那天开会样的，你说这个不可以，那个不可以，没关系，听一下就好了。因为我们有备案的，是啊我们就有是有自己有备案，备案就是这个逻辑。

发言人   01:11:10
那天讲完话的时候，我的想法的时候就是这样子的，这个就是几百个人一块去打两下还不能够，而且把我们本身有协调队伍，他跟我们一起融合，其实我们是把它原有的不成体系的协保管员管理，变成一个成体系的协保员管理体系。这里头的时候的话，就包括他现有的细胞原机构的话进来的时候的话也要做他去认证。还有一个东西很重要的是，我们要把这个协保员的这支队伍的说，最好他的有些信息跟公安的，比如某些信息再去做比对，就不要把他们的一些片子乱七八糟的人进来。就是我对这些就是对这支队伍管理很重，对招募使用管理，我是有一套体系输给保险模式。

发言人   01:12:00
然后你现有的人你也进来，你没有的我帮你招募，我通过我这套体系来。那对我们来讲就很好了。比如在浙江之后，我跟人保有合作了，跟太保合作了。太保的时候，今年保的这个线好，这个人都在这里。假设明年的时候的话，太保这个县不归他管了，他这个全保费用出不了这些人。好，这个线到人保那里去了，人保也是我们合作的，无非他就把这些人员从太保挪到我人保，然后这个钱由人保出，那这个帮同事来讲做就很好。

发言人   01:12:35
对，就是也分保保险公司。其实农户他也没有感知，只是说有个任务派给他去做，他也不知道背后是什么花。太保发任务给他，还是人保发给我给他担保给他钱，还是人保给他钱，反正的话都在我们手上。对，这都是我们发的，都在我们的头上。

发言人   01:12:49
我们都变成了这两家公司的农险的就是农险协保的这种人力外包公司，就是个人力外包公司，这就很简单，人力外包公司和今后的经济公司，出经济费用的公司，因为这些人的时候，假设还要做农村的保险业务，他的经济费用要支出去，他没有办法，自己个人的，他也是给经纪公司这些人，他要经纪公司挂失的。不知道，从三楼的上面还都是一个矛盾。那张玉霞主任说的中级高级的理赔的这些技能，他没有业务系统，他这些技能有什么用呢？什么技能？

发言人   01:13:31
我指的是张玉霞昨天主任昨天说的那个中级，他有协保的技能，高级可以做理赔的技能。那么他这些技能它应用在哪里呢？没关系，所以你不一定你今后的话他干的这个东西最终还是会为我这个赋能的。是他必须得有一个业务去后面去接，发挥他的为我这个赋能的对，这个是很好的就干了，干了之后的话，他们没有找不到点到我这，你培训完不到我这来，我给钱对吧？你就认真管，认真去就好了。先干能干，这个逻辑的话越变越明。当然还要验证一下，讲讲长期怎么面短期菜保。想你了，出来想等一下不简单，想战线复杂的那个事情就想啥。

发言人   01:14:23
对，其实你干什么事情，就是灾害信息源的第三方人力外包公司。是这个事就很清楚，你很简单了，你担这个责任我不你使用你担责我出钱。你不要叫国家检测中心给你接单子，一去他一上手就打死了。我跟你讲这个时代的，为什么我说明天我跟自己跟姚总打电话了，大概率这些协调员他现在他就挂在人力外包公司，就用通过人力外包公司或进行输出这个任务和干这个事情。无非的话我就把现有那个东西过来拿过来就吧啊啊而且他原来的话，那个人力外包公司因为不专业，他就只是给他们发了钱，别人都都没有差。

发言人   01:15:08
那到我这里的时候的话，我是一整套对于你的这个灾害信息员的管理系统，是从招募培训管理费用的出去。而且他任务的时候的话，原来的话他可能好东西做没做也不知道，就是有那么个人干没干活也不知道。那我这套系统的话还跟他的那个中台是打通的，我的任务要发给他他要去做。这样的话也最大程度上的把他现有的这个协保队伍的价值发挥到这。

发言人   01:15:33
其实这个就讲到我跟你讲，如果如果再努力一点，其实我们那个集合扩大了。我们的结构是原来是那个信息员的几何是我的全集。对，如果跟保险公司合作的深入了，保险公司来了，我外包的那个协保人的队伍也给你了。

发言人   01:15:48
是的，你看我这个包，我其实不我认真的，我我我是学保的这种的信息员，在家写完那些支付宝的专家。所以关于检测中心什么事儿，对，这就是我的人。他们完全的话这个协保队员的话都是扎西员，并不是来源多，像的只是这一条队伍的支队伍的话，我有一套管理体系，把它管理起来。对我就是农险协保员的第三方的外保证。你看我们后边我们真的是不花钱招人卖人的。而且的话一旦弄完了之后，搞不好的话，政府在门口的那个协调的事情也给我干。

发言人   01:16:31
对，他也是找你来找店，然后他干他找你之后，你看我这还有一拨人来来来收进来，我给你认真，他拿了五个点的费用，啥没干，然后的时候的话他就会被打板子了吗？刚我以为是对，就是咱们APAP平台又发的excel表，里面又多了好几行。对，你们都管好就行了。任务是通过电子流下去的，就这个逻辑就通这不用花成本，可以挣很多钱。清干了之后进去，这多好啊，对吧？那个一定要干到自大来。他有那么多博士，又花不了多少钱，又是他的名义，他有最高级的等级知识，跟国家联盟合作的理所当然。我去就把这三件事情念在一起去了，就是让他后来我也担心的时候，他解决他的疑问。

发言人   01:17:29
对，干这套平台，他说我为什么要跟你做？他又不好意思跟你说。对，这个他很关心，可能要很多钱。对我来讲的话也有压力。这样的话就检查你的投资是数据，这大投资人力和技术，对我们建设基础费用和32年线对，大家做好共同生产，对。

发言人   01:17:57
其实你看有了这个入口，有可能我们的盈利都不在这。我们盈利在后面，你的盈利在后头，大头还是在后面对吧？把这个东西弄完了3分之1，这个3分之1可以拉到浙江大学，拉到国家奖的中心，把面向全国行业去开会，联合发布来。然后的话都不用我在前头去讲，那他们两个来跑到前头去讲，是的，都急了。对，我我我在前面讲的时候，人家也不信我，那你不选择民营企业是很可怜的，抬头背不对，就是谁都不希望你出现，那是不想让你干，就干活的时候希望你出现，然后站台的时候谁都觉得你不应该对你不需要出现在这里，你出现在这里我说不清楚。

发言人   01:18:49
那这样的话是很好的，这样的时候国家检测中心可以说我躲在浙大后面，浙大可以说我躲在国家中心后面，他们俩都可以撤，都可以推。对，其实我们广大投资后面。好，行，那把那个架构再调整一下。对，就按照刚才。没事，那就差不多报一下，名字对等一下，等我看一下，好几页。

发言人   01:19:32
明天上午月初体育项目，我们刚刚说的一些东西，在便宜的在模式上面的时候，他们有一片。然后的时候的话就单的话这个小包他尽量的话能把刚说的东框，可以，框框的很清晰了出来，然后他不能给扔出来，好吧？行，然后的话明天下午召集一个明显的会议，明天下午就要进明显的会议，就把陈瑞、刘峰红都叫上。然后稍微我们把我们的整体思路跟团队左上角再同步一下。然后同时所有的话把昨天我们要说的事情，明天会上的时候的话一定对说一下，就理清楚。

发言人   01:20:17
就刚才讲到的就是你要信息云的那个东西。对，咱们要把它弄出来，以前小范围，再把它配置到平台弄弄成小范。因为比如说平台整个弄完，后续我们想干啥？我们的盈利点在哪？其实刚才已经全都弄了。

发言人   01:20:40
是这个事情如果提前谈到，不管是检测中心还是保险公司，就是都不说竞争对手。我跟你讲都中间有个人他妈的害你一下。现在你没说没跟他讲清楚全貌，你是在帮个忙。我操你讲清楚全貌，他知道你全貌，他认为你是在挣钱，这个就奇怪上了。

发言人   01:21:02
然后就悄悄悄的悄悄的策划，悄悄的推，等到推完有一天他发现这个要挣钱了，妈的，这整个布局已经结束了，关你啥事，对不对？思浓注册大概不确定，应该很好。这个名字我也挺喜欢的，但是思农通思浓云，大大司农官职够不够？

发言人   01:21:29
注册表他就要分享，就看他有没有注册。分两页不行，分手淫肯定不行，后面那个分手也不好，分手。找精灵宝。

发言人   01:21:50
农业的祖先是谁啊？先。不是那什么的，是往神话上面靠。往神话上面靠，你看看你的嘴边的。神农现场。神农，那不是啊。神。华夏农耕鼻祖，我什么随人事还是叫，对对对，随人事应该是。火字旁的那神农是干嘛的？

发言人   01:22:35
神农的话是医药中尝百草多了。对，主要是药是始祖。但虽然是主要是钻木取火去试试，农是农是一个很好的名字。但我觉得世农大个月是入不了，我现在。一棍就不能用了。我告诉你思浓的这个是什么呢？写诗的那个诗。写诗诗古诗的诗诗写诗的诗什么什么和远方的诗，和远方写大农，这个也打死农。

发言人   01:23:35
我们有两个平台要取名字，一个的话就是我们在新原制造，他名字叫什么？这个考量安全和你自己干的东西。还有一个就是我们这个产品。一个细化的平台，一个是关于人的那个平台，就有两套平台。

发言人   01:24:09
77。

发言人   01:24:22
再翻一下，还有吗？看一下。对。

发言人   01:24:35
要注意的，其实你加不加也没什么，那个云已经是云已经烂了。那就是思浓或者说什么，对吧？你不一定要云了，对吧？是农业，那我看现在比较多那个农业科技平，公司他们现在都带点英文，改了345，他他他直接用那种意向。比如说他那个农业，它可能取前面那几几个字母，然后后面再加一个他自己名字上的某个字，就直接作为这个产品去定了农业再加英文跟别人沟通，他他他注册商标，他就改产品名了，他就这几个字，然后他就再加一个自己公司的某个字。对，沟通是吧？
