20260603-国家减灾中心-高主任沟通_原文
2026年06月03日 13:51
发言人   00:00
事情跟石总就是那个太保的常务副总裁副总裁是吧？就管风险管理的首席风险官，主管风险对，主管风险那首太保首席对风险关系。然后的话刚好到浙江那天晚上的时候，毛俊龙也在。毛总晚上的时候还毛总请了我吃个饭，就在他的单位上签个名字，跟他聊了一下了之后的话，他对我们做的这个方向的东西是很感兴趣的，那就觉得可以在新疆的农田上面先干起来。所以为什么我们说时我想去一下，就是既然领导说的时候，然后我们要趁热打铁，赶紧上来。对，人家已经说好了之后，他们还不上来，有业务机会给你的时候的话，全体上去。

发言人   00:47
对所以我就想着说把中心的这个能力要结合好了，就我们天空第一体的这个能力，一个是这里面的时候可能要琢磨一下，比如我们如果合作起来的时候的话，像卫星的，中心那个卫星资源的时候的话，是可以对外服务的吗？如果我们一起来做这个项目，中心的卫星资源单靠还不够用是可以用。但是不是原始数据服务做出产品，对它原始数据做出地图，地图现在开源的比中心都强，比如说好多卫星地图是开源的。做保险，但他那个精度可能不够，我不是要到我1到8米，我们的精度是够，对，精度达到样子去。对，这个其实挺重要的，就是中心的这种。

发言人   01:42
比如说它可以做成产品，比如就做成它那个地图产品尤其是它核心是什么呢？就是这些能力到底在于什？在底图上的话把它勾出来，这个的话就变成一个通用的产品。因为我们大体上有几个东西是要有的。产品思路大框架是这样子的，就是我们在跟包公司现在的农田他那个都保单都是传统数据库似的，就是一条自传，有些基本信息在那里头。那我们他做不到精准的时候的话，核心原因的时候的话就是他没有办法验标。对，验标的话你就不需要跟地理空间信息进行关联，不然的话你就没办法验标。

发言人   02:29
然后地跟地理信息进行关联的时候，首先的话我们有个基本有几个基本的图可能要有的。一个的话就是行政区划地图，一直到村，就是到村的行政区划地图。这个应该是有的，可以买，我们从市场上就能买到。那我不知道他中心是不是本身就有这样的产品，有对这个系统对，肯定是有的。它是叫到村的行政区划地图。比如我们在新疆，我可能的话就是要新疆全省的到村的行政区划地图。

发言人   03:03
然后的话另外一个的时候的话，就是要把现有的农地，在这个村的位置，要在地图上标出来，要勾出来，就是农地。然后的话最好的时候的话，现在卫星应该能大体上估面积吗？通过卫星能估的出来。对，比如这些农地，比如这些村里面的农地的大体的面积，这是最最简单的东西。对，这个其实是很重要的这就你可以完成第一个最基本的链条了。对，因为你现在的话能农险的投保，基本上的话目前的话都是按村重保。

发言人   03:45
一个村总共的时候的话，比如投保面积的时候1000亩，1000亩的时候的话，那我们首先要通过卫星验标的时候，就确定你这里你是不是真的有1000亩。有很多时候的话，它底下的数据是很混乱的。比如这个里面的时候的话，只有这个是里面的话只有八百母，但是他保单上还有一千多我的保单，那那这里的话就可以完成基本验证。这个他就需要有中心的，或者说我们能找得到高精度的主粮种植面积的这个地图，跟行政区划地图可以叠加，那我们就可以到村的，我就知道这个村里面的时候的话，三大主粮种植面积大概是多少。然后的时候跟他的保单信息并核对，这个就可以本身就是一个产品了。

发言人   04:37
保险公司无非的话就是核保，这就是核保。这就我可以初核，如果你要合的再细一点，现在有些地方的话要精准到户，再合到细点。那么这个时候的话，我可能他叫到人去喝了，就地面的我们的协保人员应该上去喝，你就是把天D的东西去做结合。如果你需要的时候的话，还有一个方式的话，就是无人机飞的时候它也是一样的。就卫星的时候的话，数据有时候的话精度不够，或者说细的还不够的时候，我就可以用无人机再去分一下。那大体上的时候，他就在核保这个模块的时候，他就看保险公司细到什么程度，核到什么程度。在核保方面我们就可以提供标化产品给他们去使用了。

发言人   05:24
然后另外一个的时候的话，就是我们另外一个产品的时候，一个是核保，一个的话就是风险减量。风险减量的时候的话，我们首先有一个基本的产品，就风险区划地图。那你最起码把跟你原来的保单的东西一合，我就知道的话，我至少的话在这个区域里面的时候的话，我高风险的投保面积有多少，中风险的投面积有多少，低风险投保面积有多少，这个的时候就很明确了。因为原来的时候如果你不核保，其实的话你的数据有可能不准。第一个你的数据是准的。第二个的时候的话，我可以在这个数据上面，那时候的话跟我们的风险区划地图一叠加。那我们就知道的时候的话，他哪些是高中低风险。然后知道风险的时候的话，过程中里面他还可以要做这样的东西的。

发言人   06:10
有在风险管理这里头的是保险公司，一个是自然灾害风险，一个是生物灾害风险，就病虫害，还有一个是道德风险。这个他在我们产品可能都需要体现的。自然灾害风险的时候，他只能预警，就什么时候打开。比如冰雹也好，或者说它这个暴雨也好，降雨也好，你只能是预警提醒老百姓的时候，事先他应该做哪一些东西，这个是可以的。

发言人   06:39
如果对于农事服务要更细一点，可能要跟气象信息结合的很深。比如说他可能也有卫星气象站之类的数据，可能就是更细的范围。这主要是什么呢？就老百姓很多时候打农药，因为很多地方的浓，就是天气它的变他是很快的，他有可能的话农药刚打下去的时候，他那个就下来了，那你这个能量就白打了。如果的话你能提供更精准的这种器械数据给到农户，那么对他来讲的时候的话，农事作业的帮助就会很大。那这个保险公司是可以在这个点上的时候，它是可以提供的相应的这种服务的。然后的时候的话，你什么时候下雨或什么的做法，我们都可以把它归到自然灾害这个风险里头的预防里头去。

发言人   07:28
生物灾害的话就是重新监测，比如我们通过卫星也好，通过无人机也好的时候把它去拍。然后的话我们通过模型去识别它。这个地方的时候可能虫害，虫害面积大概有多少。

发言人   07:41
这个后面理赔的时候的话，其实虫害也是很重要的，就是你要做做这样的一个监测。还有一个的时候，一个是病虫害的识别，还有一个的话就是展示监测。就是你这个农地上面的时候的话，就刚刚播种的时候的话，它是什么情况，到，收的时候的话，它大概是什么样的情况？这个里头说了，你要做这样的展示建设长时间这个时候的话，保险公司用这个主要是做什么呢？是防道德风险。就好多人的时候他烟他不是正经的种地的，把那个管里面撒撒了之后，他就基本上没有什么管理，也不施肥，也不打药。所以的时候他基本上的时候甚至他还要把他搞死他，然后他这样的时候的话，他就会变成比如角色或者说那这样的时候的话，他就直接他去骗保险公司的保费。

发言人   08:36
这个在底下的时候，其实还是蛮严重的。而且很多时候还是跟协保人员共同做这个事情。协保人员教农户怎么把这个众成绝收，然后一起帮助老百姓，写法人帮助老百姓去收赔，骗宝贝这个的时候还属于道德风险的板块，这个都是保险公司风险怎样时候可以去做的事情。这里头的时候他们用到的可能就是微信高清图的这个应用。当然他我们也可以通过商业卫星公司去找这样的数据搭配的，可能成本会稍微高一些，这是这个。

发言人   09:21
然后另外一个的时候的话就是理赔环节了。哪个地方高山的时候的话，通过卫星，通过无人机的时候，快速锁定的时候的话，你的受灾面积。然后的时候他如果要做的更细一点的时候，他就派人上去协调人员上去对去做理赔。这样的话就覆盖了保险公司的时候，从承保到风险管理和后面的能力等等全过程的申。

发言人   09:46
大体自然是想做这样的事情，把这个形成一个产品方案的时候的话，跟派到我们贸易我去沟通。然后他拿着这个方案实行一致的话，就是拿跟我们的方案去做结构，一起来做方案，去回今年的新目标。好，然后的时候的话我们再跟他去协同一下，当地的金融监管局和应急部门的这个关系的协调。

发言人   10:20
然后在投保理赔的这个风险减量服务后面，还会再叠加两个服务。如果遭灾了，就是说大面积的自然灾害和塑料大棚的权限受不准，那保险公司就可以在这个理赔上面我是给你钱还是给你服务。我如果给你钱的话，我就可以直接找一个供应商，来帮我把这些大棚恢复掉。我跟他谈个打包价，这个价格就会比较低。

发言人   10:47
如果给你服务的话，你说了大芃出现前各种状态，我就陪你发现那个大棚也好，保险公司有时间赔服务。那这样的话也是一个多出来的增值服务。不仅仅是赔钱，那还有一个就是长期处理，就是受灾的这些，比如说棉花或者是番茄，或者是粮食作物。那你这些设备是不是能做资料，能做残次品？那这些东西之前都是保险公司在网上去找自己的那种产品处理公司来拍卖，谁来帮我拍，我价高者得。

发言人   11:19
我们如果有这样的一个大面积的话，数据集成了之后，我们就可以在这里产生处理的一些应用，或者是它的项目发挥的更高，用协保员或者是加快新学员的一些身份，再去做后面的一些工作，又能够有一些新的思路进去做一些创新。因为你可以把众多保险公司的数据结合在一起，来去做价值最大化的一些事情。而且有政府来说的话，风险更高一点。

发言人   11:49
对理想的时候，他新疆是没有减灾中心的话，监测预警他没有检测中，检测是监测意见。那是上，他也应该也有这样信息源，他应该是归到全国都有的。对，都在邮箱。我到时候先问一下，原来主任跟四川那边的平台中心的，就是管他信息员的口罩的人熟不熟？用四川你武功，我不是说新疆市场对四川丁刚是检查数，检查数的那个数量是怎么说，有叫正常度数。所以最好的所有的话，我们把这个方案弄完了之后的话，我就想着所有的我要跟中心一起的时候，比如联合开发几个产品，在这里形成它是不能是一个单独产品，它是一个整个平台，我就把它定义叫农保云平台。这个原料农宝云平台里头的话会有几个指向，然后的时候打上，如果可以的时候打上，我们可以拉上浙江大学，我们你们的时候的话，我们共同来做联合研发产品的研发。

发言人   13:19
你为什么不展开来看你这个你眼睛还可以，可以，我想我们的卫星能力我大概给你说一下，我们自己手上有六颗，然后全国在国际上的加起来可以协调90分。分辨率是。

发言人   13:44
如果应急情况下，6小时就可以获取指定地方灾区的高风险的数据。如果是粉底的正常的更新，对全国陆地面积16米多便利的每半年更新一次。不，16米的是季度更新，2米的是半年更新。我操除了农业范围可能时间有点不够。他他应该是因为农业有个专门的周期，跟你那个农业的那个周农业的生产周期的时候，把它经营过。我们的更新频率，当然16米的是季度，对，2米的是半年。对，重点区域可以定期更新达到压力期。我们可以把位置调调到它的运转，可以直接照这样。对，那肯定。

发言人   14:45
16米的如果是应急的情况下，你可以每天都获取一些数据。

发言人   14:58
你们像这种卫星的时候的话的数据跟如果变成产品对外进行服务就是可以的那我回去跟他们研究去，不是我们监管的，是它如果变2米的分辨率的，每天可以获取一次幅宽是90公里，就指定的地方，就2米分辨率的每天可以扫的。如果它可以变成音箱的话，标准的售后服务的时候的话，那我们这个的时候的话是可以变成固定的服务，然后费用付给中心。

发言人   15:40
还可以协调其他的商业卫星支持对这些包括像农作物、道路、房屋盖电池。另外还有雷达星，也是雷达，雷达星达到米级的风电，雷达什么雷达是很飒。天津的都阴天的时候也可以上，阴天也可以上，有语音都可以。10米分辨率48小时可以获取，4到8小时可以获取。大概就是直接给数据不可能作为产品就是产品，但是没问题，它是一个产品体系的，他没办法是直接的数据。他而且的时候的话这个产品的话肯定是我们形成了一个东西出来的话，糖跟他谈没问题，牙齿军也这么糖无非是从中心拿出去还是从外面拿出来。

发言人   16:36
对对对，这个能力你跟他不具备。这个是未来如果中心方面从中心对对，如果中心方面的话，从中心就从外面？区划一下就有，直接找他在目前在赵飞那空前的数字到现在级别都有。如果在精细化的模型做到乡镇的村，应该是有这个能力。但是需要重新把数据在风险补偿数据的基础市场再细化。因为它有多维网格，数据做起来也根本没有。对。所以我们就想着说的话，我把这个产品框架如果提炼出来，后面的时候的产品框架没问题。

发言人   17:12
对，现在满大街都是卫星找数据，根本正常开源的30米的都有，不要钱的都有。但你那个如果是精度高精度的，可能要高精度可能你急着的可能就要花钱。有可能的就不见得你也拿得到就拿去。对，那有点概率。

发言人   17:33
对，我们最好的是因为我们给的最好的话就是出来的东西就是产品。所以就不存在的话，你把原始的图拿出来，因为我只需要什么呢？我只要农地的这个东西，我把数告诉他，而且我只要农地的，别的东西都不要。因为你最担心的时候的话，你可能还有其他的有限的区块。对对对，就他的保单，你就把这个划范围划出来，有点彪。对，然后你从那找我回去，我找他们研究。

发言人   18:03
对，不是我分管的。因为这种可行性样子周期是多少？你去了解一下三年的周期，我们是按可以按次付费的收费，是时间要求是时间要求一天，不不不，需要不需要，你要的是什么周期？这个很关键。

发言人   18:25
它有几个样的东西，一个的时候的话就是验标的时候，验标的时候通常是投标之后到出表这个结果，扫一次就行。对，扫一次就可以了。是不是投保的面积比如100亩，然后的时候的话，那我肯定的话你要把这个种子撒下去，让它出苗，不然的话我就是我不知道这样子。级的分辨率关系，对我们最高能做到30厘米。对，这个的话一次就可以了，一共是少一次就可以了。我算出来。对对我算出来就可以了，受害情况，对地块的这个区块的面积，这个是验标的时候我可能少一次我需要的。

发言人   19:06
第二个的时候的话，如果的时候的话我提供我比如展示监测，展示监测的话，我就可能的话过程中的话还得少一两次，那是另一项服务，我是按不同的服务收费的。如果你要让我做展示这件事，那么展示这件事项，服务验标我就是验标的一项服务，那验标我少一次就够了。但如果的话他比如有微信扫了之后的话，他是阴天或者是不清晰，你可能要不少。对工作人员是雷达，对他这个的时候他时效性要求不高的。他不要求时效性，时效性只有什么时候的还需要时效性？理赔的时候我们这个多大面积被水淹了，对你就肯定他得要要要拍一下。就理赔的时候的理赔说跟我们不矛盾，你本身也要干这个事情，我本来就得死。对，反而不矛盾。

发言人   19:58
是又传了什么？是的，是你可能要改善的观测计划。是是是调出它的卫星是观测计划是。你放在里面都可以写，没问题。如果检测中心能够提供是吧？对，服务的话是提供最好。你简单不行，你找别的商业公司绝对给你干出来。他有一个。

发言人   20:29
也有一个叫什么国家遥感应用工程技术研究中心。先部长。对对对，他手上更重要，就自然资源也有卫星。对，他他那些数据也是个像中国科学院空天信息创新研究院，这个部也是可以跟他们合作的。

发言人   20:52
对，如果是中心，有的时候的话我们是一个整体的产品逻辑上来，10个发20个。对，三行区域化。对呀对呀对对，一条龙。而且我觉得如果说你们能把这个弄完了之后的话，这个产品的时候的话，这一套产品的话我就可以解决很多问题了。

发言人   21:07
对，我就没必要的时候他到处去找市场，那东西这个东西可以长期长期这种形成。妥对。这样的话如果有一个稳定长期的项目，对中心来讲的时候，而且不需要年年去找项目，这年年都在这里。这个是很持续的，可以很长久去做的。然后我们最好的话就是我们是大我们食品我们评估过吗？你们提供这个服务的收费，所以我先要确认中心的还有这个东西。

发言人   21:40
下周的时候，然后我就去要跟太保就去谈这个，就不用管中心去讨论。对，下周先确定他刚才说的那个来源之一，所以这个我还得回去给他们说。是的，对，就是东西拿出来，别的机构也能拿出来。对我关键是你这个方案能不能让太保满意，这个是一个点。还有一个的话就是在信息如果有效处置，能不能调动和处置，这个找人家上来。对他就跟地方沟通。是的。

发言人   22:07
比如要跟新疆跟新疆去沟通的时候，他他能不能在省新疆省厅共同来组建？这个事情行，就是具体的州市和县直接到县城，直接到县县里面，甚至乡镇的合作，这些人都是什么村委委员。对，是的。我们就要有县级、地级，我们可能他就要有一个体系。

发言人   22:31
在现有的在信息员的培训的基础上的时候，我可能生出另外一个平台。这个平台的话，比如我从新疆开始做试点，就是在新疆全范围内真的招募，这些灾害性学员愿意变成协保员的。我首先是招募，招募完了培训，然后进行有效管理。其实要讲那么多人是可行的，他不需要所有专家现在都参与的。对这些业务线从理论上我都可以参与，都有资源，而且都是核心资源。

发言人   23:05
这个好处就是什么呢？中心的这个能力的走的话，很多的话企业它是不具备这种立体的能力的。这样说的时候的话，卫星资源是你有，而市场大家都能感觉到都没有，在一起的更多。对，然后还地面的这一支队伍，你要整合的时候也不容易整合。对，然后无人机的这种队伍面向全国的，你要建大统一平台的时候你也不好搭，这些都是中心现有的资源。所以这样的话就是通过一个项目，其实是可以把中心的很多资源，一篮子都能量全部盘活。这个事还没跟银行商量过，还没有你你这两天跟蔡总谈一下，你先跟他联系。好好好。

发言人   23:50
这个不单是信息源的，就包括他是有区划的，还有他做国家重点研发项目，他手上也有微信资源。明白，在因为他手上我们明天的话是先要去上海，然后明天的时候的话，明后天的时候的话，这就要先去跟于海主任汇报一下。但是信息员的这个事情，大体上其实跟你这个差不多。

发言人   24:13
上周五他说的大赛平台整体拉出来，就是这次做第二届的时候，然后相当于是各省有这种定制化的需求，全上这个平台上面去，我们来联合运营这个平台。然后像太保的这种模式的话，上次开会您说之后，我大概我去跟他看了一下，可能现在最好的切口就是他可以来赞助这次第二届的全国大青蟹大赛，然后去新疆做是否。就是以这个接口问题，这个还不是太好的方式。那我这个方式的时候的话会干嘛呢？会让我们被一家保险公司绑死。

发言人   24:53
我是希望他这种能力的时候的话，不要变成一家公司的，不是太保的消防人员，是我们的社保人员。我既可以服务太保，也可以服务中国联合，我可以服务人保。如果太保一家进来的时候的话，后面的时候的话就会变成我们帮太保招募了一支社保队伍，这个就会有问题。因为这个协保人员的话，显然的话我就不能用其他讲各个保险公司的话，现在的时候他最理想的时候的话，为什么能选这种协保人员，适合我们第三方来做呢？

发言人   25:25
就比如这个地方这个线，可能这几年是太保守，但是的话后面的话太保的时候有可能丢标了，会变成人保来保了。我只要他在这里的时候的话，就是他承包的，他就需要有服务队伍。这个服务队伍的时候的话，尤其像新疆面积那么广，他怎么去服务，他怎么核保，这个的时候的话是很麻烦的那最好的方式就是为什么我觉得新疆的试点特别好呢？就地域面积广，保险公司自己的人手是很难覆盖的。最好的方式就把现有的，比如我们的嘉兴园的这种用起来，因为这些本身就在现有这个网络里面是最适合去用的。

发言人   26:09
你像新疆那么大的面积，保险公司有几个人？可以无暇长。最后你给他做个隔离以后，金钱对你也不对，保险公司对那培训那那补贴也是你来发。是的，都是我发。就是保险公司得通过你是的保险公司的时候把费用给我，我我来做这个培训网络，还有这个人员信息对他掌握。对的，每个保险公司都可以来要你是的跟这个服务。

发言人   26:35
是的，我们不能变成太保一家锁死了。这个东西的话是队伍要掌握在我们手上。不是说的说的话我们跟太保合作，让太保通过我们的平台的时候的话，然后招募到一支队伍，包括你们可以赞助新疆的无所谓。对，你们出一笔钱赞助他，然后把他搭上线，把这平台建起来。

发言人   26:57
就是学习本身这个平台也是就我咱们跟在中心实现的，太保也是通过我们来参与这个事情，因为这个是很多技能竞赛，我就想通过技能竞赛切入进去，然后拉技能竞赛有赞助就少说这个对我说这个赞助就咱自己划进去出了。对我赞助你，你帮助我把信息员这个未来为保险公司服务的平台建起来。没有说过保险公司。但是这些竞赛是花不了时间，相当于基础的工作都是你们帮他做。而且竞赛的这个动作的话，如果通过赞助的这种方式的时候，他不能很好长久的，而且他也拿不到不见得能拿到多少钱。最好的方式真的就是通过这种服务，长期的服务休息谈呗，才可以方式在修改。

发言人   27:56
那你厅里的管理体制，他不可能调线命令下去。对，最多跟你沟通好，你找县以及其他这种关系，最终都要落到这个地块。行政要落我们的，也是需要去落到县里的。因为他比如说那个太保的保单是在县，具体找县我家，而不是说听你们的指挥指派。听你做不到这个，他指挥不到下面这一层，他不一定可能到指派。就比如信息员这个管理是分散管理，不是行政层级管理，他不是你应急局的，他是归谁管的？应急部门是指导的对，要求他工作上也报。所以我们的他的身份是两委委员，大部分还有社区工作人员。

发言人   28:43
我们的逻辑肯定也是这样子的，我们是招募，不是要求他一定要干。所以你有意愿的，我们把招募条件写好啊。然后比如我们跟新疆省应急厅达成了一个这样的一个合作的意向。省厅的时允许发个文到下面去，因为这些是院发文，不会发文就是深一些，这才不会发。看看。如果是你要想干，他最多就是默认的你自己去招聘。因为你不是我业务体系的设计的，是你额外的事，不是跟三星保险的有关，不是政府职能延伸下去。

发言人   29:24
对，一个是商业行为，一个一个给他打电话。对你就直接找到那村里面线上，让让大成他县一级的配合。我帮你沟通了，知道这个事儿，然后你去找，因为这是纯商业性的。通过大赛的考试很好的，我说你通过这种方式拉进去。

发言人   29:51
你琢磨，这个应该有点商量。对，要把这个路径这不可能遥控。你不能说听你给你一个电话发给我，这干了不可能的事，必须亲自下去一家一家谈，这肯定是对。

发言人   30:04
这样的时候他最多是他允许你干这些事，允他允许的时候的话，因为这个平台的时候的话，后面的时候他这个平台跟我们那个大赛平台是两个平台。然后逐渐的话他可能在很多人他都知道有这么个平台，他可以有意愿的话就可以到我们这个平台上来注册，变成我们的那个，其实把我们政策的角度是鼓励他这样做。保险公司跟这样的合作来给信息，可以补贴。对，钱也是应该是会支持。他无非就是在形式上支持。对，那你说发个文让信息来参与一下是不可能的。

发言人   30:42
到时候的话跟他新疆省营业厅的时候，然后再去谈听出去去谈，把这个大框架刚好的时候的话，要新加分管这个口的副厅长是广东调过去。好，知道是啊是你的。对，他是广东调过去的时候，他然后我跟广东省这边应急厅的人说的时候，他们都很熟，而且关系都挺好的。要去找的时候，他就可以直接去拜访，去做交流。然后的话那个那个新疆还好的，就是他的那个金融监管局的分管财产险的副局长，也是很熟的。所以的时候的话我可以想着把这两个捏在一起来，共同来做这样的事情。对，新疆保险的时候不用跟说保洁了，跟徐丽的时候他比宝洁能量强多了。而且他是分管的这个的监管领导，保协的时候的话，那肯定是在下面的。

发言人   31:47
你直接的话，如果举例对这个事情说了，举例对这个事情感兴趣，然后的话应急厅这边对这个事情也支持，拿到两个单位的分管老大碰一下，就可以干，可以做很多事情。但是他要看这个逻辑怎么弄，因为我们是帮着太保去打业务，对。需要这个结构要想好，我们不是服务一家保险公司的，我们要一定它是服务行业的。对你就说帮他去一级信信息员给他揽。

发言人   32:25
我们不说了，作为一个中介我来给他做，我们只能是做第三介绍他来参与保险公司的和康定损，对风险管理和其他的业务工作，然后给你报酬业务啥服务，在你这个平台里面。所以跟太保先对接上，对接上的话跟他门口的那个说明再聊一聊。晚一点的时候的话，我不知道的话，人保那边的时候的话，新的老大来了之后的话，有没有会有人事上的一些变化，然后等他稍微稳定一点，到时候跟人保也去谈一下。

发言人   33:06
好，人保的现在的那个呃农险的老大跟李良华关系也很好，他是从从湖北省公司调到农业部，说了去下下，很少，他那个副手不管风险怎样的，副手的时候，然后之前我们就见过，因为他就他这次班子，他一把手变的时候，班子会有一些变化，现在不确定。这是我在重庆向四川人保的那个，很有可能要动。然后我就说你要动的话，可以到华宇这边来，咱们一块看。他是什么，他想出来，不他现在什么书？他现在是四川人保年检的负责人，24个亿的大学的规模的，那太好了，太太把整个新疆做还是特别的周期。他希望的所有的话他需要招投标的，招投标是整个新疆还是一个同学，那你这个事就很，这是全家告别。对，而且那时候新疆的话14天新疆的话变得比较的好。哪个艺术超标农药的，那个是农业品，我也可以问题。

发言人   34:31
但是的时候的话事上的时候的话，大家的话的方案，现在的昭方标的方案的时候，重点可能都是一个的话，就是如何做到农显的双精准，就精准理赔，精准承保。然后另外一个亮点的时候，就是风险管理。就是他各保险公司在风险管理治理的或者时候，因为你的保费你都是一样的，你买人保的，买平安的，不会是说没有价格的差异。那么这时候就看谁能把这件事情干得更好。那也就是说你在解决的，你也给太保赋能了。

发言人   35:04
对，我给太保赋能的话，一做了之后的话，中华联合立马就会来找我们，人保就会来找我们，我们就可以在这个体系里面跑付进去，然后现在右转的时候国际检测中心不太适合顶在前头，然后你可以不查原因，你去跟他们谈，我们有你们是技术支持单位吗？对，然后我包括浙大也是技术支持单位，也可以在前面，就比如说你谈下来，我跟太保对也签个协议，都可以三方协服务，这样中配资源就有名目来整合。对对对，因为我们马上要跟中华财险要签。

发言人   35:44
对，很多服务都是一样。是的，也有地块，也有风险区划，也有保障问题。所以我们我就想着所有的话这个产品尽快弄出来的时候的话，我们尽快把保险公司的话入库都做进去。你这个做通一下，其他就可以全通了。是而且产品我就想着说的，尽快把产品框架弄完了之后的话，就跟中心跟我们原来做那个大赛的平台一样，变成联合知识产权，把这个合作固化下来。可以。

发言人   36:14
对，肯定是联合。对，一不固化下来的时候的话，他以后就会有变动。这样的时候的话，资产主要是我们两家共有的。然后的话每一年的时候通过这个体系的时候的话，中心也有很好的这种收益。我们也有很好的收益，那么多双赢，很好啊对。然后市场化的部分，我们来做，你你你放心的跟太保谈一下。对，好这个思路反正他他肯定感兴趣。

发言人   36:42
有些资源你不一定是很简单单的印象，但比如说自然资源的部门的有些数据，你按照他的好对气象数据我们也有一部分我们买了可以跟你合作，公里网格小时集中，我们也买了手机，就完全就你不用单独买，就打包给中信来给你提供一个完整的产品服务。是的。这样的话也有权威围绕这个点上的时候的话，其实我们是可以比如说一个今后的联合实验室之类的这种东西要有个实验室就是吸头吸水。对，要把业务做实有项目支撑，就跟他们之间吃播上阵一样。现在检测中心的时候的话，只要有长期有收益，这个检测中心可能都可以评上去，都可以上。

发言人   37:32
对，反正我也不直接投票是吧？我跟你合作就好。就可以比如说太保你谈下来他觉得没信心，你之后检测中心跟你一块联合迁徙，对我提供技术支撑，你做产品对吧？因为你技术支撑要体现在产品上面，不然的话我怎么来来收你技术服务费用，他就好，他说清楚他，而且关键是他也放心了。

发言人   37:59
你看国家权威单位给你来提供给的保障，并有些自然性数据，还有这个风险普查数据、卫星数据都是，这肯定是权威数据，但。那我们就放心去跟开发谈论卫星的事。我回去了解一下他这个问题，我们的精度不够可以。你比如说你交给中心费用，中心出面就去跑去，到时候把产品交给你就完了，对吧？你要地块是吧？对对对，地块你要你中心民事协调去中心想办法去跑给你们。

发言人   38:36
对，处理成品给你。对对对，这不用你操心的。这个是的，对吧？你们去对国家的，反正我钱给你，你把成果给我就完了。至于怎么弄，找哪个卫星，你不用操心。对，这个分工就非常细，他也乐意干嘛。我有自己国家卫星中心，我还刨不到那些树。对，自己有本体数据精度不够自己找去呗。

发言人   38:58
再不行，我们还有无人机机制，还有无人机就飞机给人飞行费用。对还可以飞无人机。刚才说了，对，就还不靠谱。无人机可以达到厘米级，是的，再飞一圈呗。中心的无人机是可以，现在有三千多架飞机可以调。

发言人   39:15
这个飞机会不会比市场上的那个飞行的成本会便宜。因为我们搞的有点半公益性，作为应急服务的，别人就是骨折价给你。对对对，一年才花二三十万。你看飞那么多司机，别人就半买半送，就相当进入这些国家公益的一服务机制了。

发言人   39:33
对，那我们可以以这个为地方应急服务简单服务的方式对协调他们。因为做农业的这个事情的话，保障农业这个事情的时候的话，从国家来讲他都会支持做这些为简单服务。对，为农业减灾服务。那我心就落下来了，我就可以去谈业务。

发言人   39:55
人机无人机对你想要有翻翻报包办不了，他跟你联系好，你跟人家出到账，这个有机制的。因为他现在是我们有那么多人厅里要支持，让他给你出主意。他只要听力不阻碍这件事情，我们去争，我们自己争，招募都没有问题的，因为我不需要的，那么多人都去的一个县里头的时候的话，我只要有几个人就够了，我不要那么多人了。但是他这个身份，就一比你从市场上招募来的普通的那个协保人员，靠的谱多了。你好，因为这些人的时候的话，在地方上还带着关税员里面招对对，然后也服务于这个农业保险。是的，对吧是的，你做怕堪员，你自研风险医保研是吧？我们公司联合什么什么国家检验中心给你，还有保险公司给你做服务，给你做培训。

发言人   40:47
对，资格认证，认证完后有事儿找你，然后每个月给你相关的文件。对，被调查。对，然后我们省其实已经干了这些事了。如果你想他知道，我的省已经给保险公司给信息，有些你问他可能你得去打听一下。好，这个事就是保险公司给信息了，钱就干这个已经有先例，在哪个省？豆瓣上查一查就能查出来。

发言人   41:25
这不是人口，这个，他是保险跟那个就是保险公司这个是没有的对，这个两回事。这锁定的话就是农险的社保跟这个不是，不是，都是卖保险，反正给他备用。

发言人   41:53
特聘灾害信息，他聘保险公司的人可能做特聘灾害信息。

发言人   42:05
这个的时候的话会，因为底下的创新肯定很多，我们把它一定一个还没问清楚。林海主人就是农保农险的协保人员，跟这些东西的时候的哈他不一样，这是明显的协保人员。因为有些地方的时候的话，刚刚主任说的时候的话，可能提醒了一下的时候的话，我得要可能要关注一下。

发言人   42:29
你问一下小蒋，之前的话，我听之前的人说过一下，他们的协保人，协保保员是由省农业厅统合了。那这样的话，如果他已经的话，比如什么听的时候的话，做了一支这样的队伍，然后各个保险公司向农业厅这个队伍的话付钱的时候的话，那我们做这个事情就没有意义和价值。因为他就他通过第三方，而且是官方来组织的，这个事情就没有我们什么事了。那有一些的时候的话，如果没做的，我们都可以干。然后的话如果浙江是这样做的，就刚才浙江省农业厅的时候的话，组织这个先跑队伍员的时候，他他的构成是什么样的？他是通过哪些地方来招募的？因为现在的时候的话，底下的公共信息员的时候的话，就是协保人员的时候的话，为什么跟在信息员很好，最好去做关联呢？你也可以在外市场上招闲散人员来做这个事情，但是闲散人员的时候的话容易出道德风险，这些村干部就相对好一点。

发言人   43:39
德国上面浙江已经有几层试点了，在宁波，在嘉兴，我看一下他是啥，然后。三是学员赠送，另外的这个。就看看，然后这个地方是应急加人保探索保险加基层网格员、信息员风险排查，保险公司支付小额费用就是应急。这要看一下他说他是不是跟协保员对，然后这个是山东的，还有湖南的都对。

发言人   44:18
我们接下来再去问一下几个点问题。云南的问一下，河北的、江西的、广东的，他都是跟人保签名的。跟人保签的对。好，那我要不。

发言人   44:38
这个如果做的时候的话，有可能的时候的话，各个地方做的时候可能就是跟时间来做。但是那时候他我就想的话，省厅的他参与的动机是什么？他为什么要跟我们来干这样的事情？加快信息园国家银行做创收，这个对于省厅来讲，你说他没有这个动力。这省厅跟我们跟检测中心，我们的合作动机是很明确的，因为他也要挣钱，就审议基金为什么要跟我们来做这样的事情？

发言人   45:11
就是我们要享受的话，我们的平台是构建在哪一层？我是构建在国家层，还是构建以省为单位构建？如果以省为单位构建的时候的话，我就是跟当地的应急部门合作。那当地的应急部门跟我们合作逻辑是什么？他为什么愿意跟我们合作，这是我我们来做这件事情。如果我建的是一个全国性平台，那是另外一回事。那那我就其实是可以绕过审讯，只要审讯不阻拦，而且他也没有什么可阻拦的。

发言人   45:38
对，那我觉得云霞就是全国性平台，其他省份给信息员，有管理公司给他补贴的这模式什么问一问，人家一说他就没顾虑。别人都做，是好几个省都有了，浙江、山东，我是到巴黎的。这个并不是说独一无二，而是给你说早上他们跟保险公司的合作，比如跟人保的合作，也是在我们合作模式是没有差别。对，但是他又跟我们这种我们这样的机构合作，是跟人保是不同的。过去管你来做一个对是的培训和服务平台，保险公司找你，兴趣也找你，你来沟通。

发言人   46:19
我就想说的话，审理的时候的话就是地方应急厅。他跟我们合作的动机是什么？他为什么愿意跟我们合作做这件事情？跟你们合作你们是有动机的，你也愿意跟我们一起来做，动机就是信息，还是他妈没钱，没财政资金支持，他也拿不回财政钱，我来给你补贴信息，但我们也不是普惠补贴，我们也做不到普惠补贴，因为我们在当地的时候，我要不了那么多人。

发言人   46:45
比如他审理的时候的话，他有比如一个省的时候的话，他有几千条村。几千条村的时候可能我们不需要那么多人一个县的时候的话，我可能他他有几百条村，我可能他只有十个人左右。比如你现有的存量在线语言的4分之1就够了，就已经足够我们做那个社保人员了，甚至4分之1都不要是吧？那我也从这个程度来讲的话，我不是不会的。

发言人   47:11
培训比如说有准入的资质，我们在这里头他是要招录的才培训，不是普遍培。我的意思是如果我先做给他做我的培训是不是？对，不是听不过来。不是，是我的意思是就是他必须得我们这里通过我们这里拿到一个什么资质，他才可以去做这种。比如说写报员什么之类这种。这个你也是在国家的资质管的严的很，你不可能检查中心弄个资质是吧？这也没有办法的出这样的资质，但跟检测中心做一个类似于像这样的他平台是可以的。这个平台就负责招募协保人员，然后培训协保人员，然后的时候的话去运用协保人员，这个跟检测中心合作肯定是没问题的。

发言人   47:59
对，一块搞培训内容，培训课程。对，这个的话是没有工资是吧？对，这个是没问题建的对，对，是商业行为。对，这是一个一个愿打一个愿挨的事吗？你来培训，我来招募你，然后有事你一事一议呗，你35钱。

发言人   48:15
对，有事吗？批评你干多少事，给多少钱。这样这个可能是确实是要落下去才能。现在的时候好多东西还预估不了，失业问题再看怎么解决。就拿新疆试手就行了。只要新疆能干了之后的话，什么问题的话都能搞明白。对，就知道对，只有在业务里头的时候才能把事情搞明白。数据的要求来源处理。对你要组织一个数据的处理团队，包括模型开发团队这些数据怎么清洗，对这个治理怎么融合，达到他这个要求。这些数字的是基本上跟高总说的一样，应急部门的，然后联合培训任务开发现场反馈保护发补贴进行监督。

发言人   49:12
我们这里先要有一个思路，不然那时候他找他的时候，副厅长谈的时候的话，你没有思路的时候的，现在领导都很忙，也不能是。没有思路，跟人家说的话，人家帮不了你。你要有一个清晰的思路，然后再说的话，对单位也好，对社会也好，他就会愿意支持你。所有的事情的话就是你自己要力度做。今年还是去年搞那个基层团建能力还是有工作基础。

发言人   49:41
对，说这个话他还是愿意听，这就会更好一点，就更好协同一点。因为我们是拉着国际人员就一起做，对，就好一点。我也想着说通过这件事情的时候，确实我们跟中心的时候的话，有几个有一些联合知识产权的这个产品。而且所有的话在市场上的话也能拿回来很好的收益。那检测中心的话，你就不用为经费筹了，不用的话去找了以后你就可以吊着卖了，就是意思。对，就是说他不来的话就会捧着惊慌。我还是189，就是服务行业。

发言人   50:17
对，您这件事对，主任还有一个就是海外的那些央企、国企、民企，他们在海外的这个安全生产这块儿，咱们应急有没有抓手去？自然灾害的安全生产不太估计，我们是自然灾害，自然灾害。下次可以你让李志娇问一下林司长，他可能是好的，第一他是安监的，而且的话他在海外他做过外交官，他对这个印象我就清楚了。

发言人   50:55
对，一带路现在海外也有一些自己中国人承包的一些农场，面积也很大，然后还有自己投资的。那个厂子工业园区，这有些东西是比较麻烦的。比如像这种要获取人家的国土信息等等这样的东西的时候，这个是牵涉到自然灾害的，有可能会比较广。除非国与国之间有不是关系，有有自然灾害严重一致。现在去年12月份不是在三亚开了一个，咱们印度管理部部长和其他国家和东南亚这些部长，印度管理部部长开的是东南亚地区的，咱家还有一些联合救援机制的一些。落地麻烦事多了。先搞国内的，国内声音够大。对，这是半山腰。

发言人   52:08
就应该做这样的事，这个干的如果今后干起来的话，第四天的时候还蛮好的，很牛的事情。你先全力以赴把太保新疆拿下，干一次套路就摸出来。对我然后他还拿到这个，我就可以跟人保，像那个中华联合都可以。所以我们说我们先这样干，先这样最好今天跟太保干拉到中华联合，在别的地方再干一点，四川也可以干。对，或者是他们中华联合在四川干也可以。中华财险是清华的人给我们介绍，他们要参与，是不是陈安？

发言人   52:54
这没关系，太保浙大，然后财险浙清华多棒，一个保险公司拉一个大学干什么？这个叫什么？中国联合的到我也可以找得到他们。我跟他的他一把手，就他的事，如果确保这条路能烫出来，我们跟中华财险一样，你们也进来一块干。而且有时候他那个总裁的时候，他拜访好几次，特长是在数据处理上，模型上。他不是在商业一样的，也缺乏你这种商业平台就一样，这样的话，这当然他也要跟我们合作一样的，这当然给你做数据处理。对，这些卫星图片拿来怎么跟区划对齐，不是技术人员去干活，然后怎么判定他展示，这都要对卫星图片做辨识，语义识别这个东西容易分割，有有要有技术团队这个嗯。

发言人   53:59
那您现在在新疆做，不就跟太保合作吗？就跟太保一家吗？对，那就让他去再去新疆呗。我在说赞助的事情，因为那个路他你说我刚刚讲的时候他他就不通，为啥呢？我们说了那个时候他就会变成太保的协保队伍知道吗？我不是要做太保的协保队伍，我觉得是我们搭的平台。

发言人   54:20
太保不是太保办公，是你华裔去办公。我们去然后通过这种方式跟经理建立这种合作关系，然后再讲解另外一个。但是他你首先不知道在这个点上的时候的话，你能收回来多少钱，你就先支出一笔赞助费出去。

发言人   54:37
不是是太保给太保不是要做这个事儿吗？太保要做的事情的话跟这个事情是不一样的，它的逻辑不同的这两里头的话离的东西还挺很很复杂的，不是不能按照这个逻辑去做，他们先要跟单机器人可以建立关联吗？是我们要跟他建立关系，是啊我们跟省厅建立。对，那太保的是赞助给我还是赞助给他在他你还是没听懂，跟太保没关系的，你说我们直接赞助，直接赞助。通过这种方式跟省厅建立合作关系。

发言人   55:09
再深入到这个信息源的刚才说的这套平台上去。就因为信息员大赛全是信息员对象，通过这种方式，信息员的信息都可能要来我一下，听你对你的印象也好。如果这样做的时候的话，我们下周跟所有保险公司没关系，就你去信息安的事，我们帮你包了，意思就是这个事。

发言人   55:32
下一步加深合作，拓展合作内容和渠道，把这个事干进来。你说我们还想干这个事儿，我们要跟保险公司招录这种信息，做这种有偿服务。这种在做的时候，他的逻辑方法可能就不是这样子了，那可能对我们现有的产品体系的时候，他就做调整，不是之前你说的那个逻辑，你那个逻辑是不同的。如果要做的时候的话，你看主任说的这样的方式，他可能不是，我不是说难听点，你就是投资人情绪，我说的是这个意思，我们更好的时候他的方式是什么呢？就免费或者收很低的费用帮他一样，就一个事，一个逻辑就是搭大赛的平台。

发言人   56:23
然后后面的时候的话，太保是可以赞助进来，他也可以赞助进来。但是这个发酵的平台是我们的，而且是免费给听力的，免费给听力的，你就才能把这个平台控在我手上，就是不懒的收的汗，在这件事情上受到你是很容易被商业操作挤出去的。太保跟他干就好了，他会容易没我们什么事。但是他在平台不是跟太保没关系的，平台是听你的，不是你的。你搞明白没？我们要把他们，你只是建设方，我们不给他定制他在我们的平台。他不行，他说我们的平台是大赛平台，是别人的，无非是义务帮他借的。

发言人   57:13
不是上周根据他主要去讨论，就是不能给他们权利，不能给他就是他现在给几万块钱，他我给他重新开发一些东西，我不可能给他做不了这个事情。你如果不能给你SARS服务万的，你也是这个平台，它也是中心的，懂吗？不可能一个第三方的可以去做这样的平台的，因为就牵涉到的还是一些灾害信息员的，这么多的数据，对你就没有办法出得去，你就控不住这样的东西。你如果想控制这样的东西，他付钱采购了，你性质就变得跟银行谈。对你亲自跟他谈。新疆可以以简单的名义免费给他搭平台，但是新疆的帮助我们推刚才说的给招募信息员，我们只能是在公司的相关的有效服务。

发言人   58:02
对，这个平台的话我仍然是可能的话是国家检测中心的。我可能在国家检测中心那个平台上面的时候的话，我会衍生出一个平台。衍生出一个平台的话，就是保险协保的这样的一个平台。跳出来一个吗？跳也可以，不跳也可以，没关系，这个都是知识产权的话，也可以是共有的。他不会拒绝干嘛，我就不让他出钱，他说是还给你办，我想好了之后，先就是一个道理，但是不要出钱了，我们就给你办掉了这些事。是以检测中心的名义，那检测中心你跟云霞说，让人家给他打招呼。免费因素可以，但是下一步我们要招募相关信息来对接保险公司，搞这几个最好在这个竞赛平台或者新学培训平台上体现出来。
