20260522-农险架构与具体业务流程沟通_原文
2026年05月22日 13:00
发言人   00:00
在所以前的时候的话，我不种了，我流转给别人，这就要收流转费用。现在的时候的话，像我们在当地的时候的话，我们家里农村的时候的话，一亩地流转出去的费用的话，今年的话是385。我不送不管，别人要把我的钱的时候，他385给了他，然后我补的时候的话，大概还有接近100块钱。也就说的时候的话，一亩地的时候的话，我什么都不管。那你现在的时候接近500块钱一亩地，什么都不做，就是丢给别人做。然后的话在自家的时候的话，一亩的钱的流转的成本加上补补的成本到800块，这个不太对。

发言人   00:42
因为你像这个避光船这一个人，他是超过100亩地的别的那里。那如果是这样子的时候，他就可能是那个，那他这个就不是那个了。他可能他就是叫什么承包户的大户，就是那个众筹户，还有很多是公司的名称。

发言人   01:04
那如果是种植户的，按道理来讲的时候的话，他就应该保障关联。是他可能可以关联的，还没来得及做关联，正常他有这个农户名字，那保单对，保单与名字关联到用名字也能关联上。而写的时候的话，他就能把把这个上面的这个数据，比如这个B的这个地方加起来，假设一百母，那么他就可以跟他们对应的那张保单去做关联了。但是他这个数加起来要是准确的，所以这项东西的时候是很复杂，是超级复杂的。

发言人   01:36
你要想一想，这个事情就是我们来做这件事情的实践，你怎么来做？假设保险公司把这个数据给到我们，保险公司给到数据给我们，然后的时候的话，这个数据拿不拿到不知道，就农业农村部这个数据拿不能拿得到是不清楚的。还有一个的话就是拿到的农业农村户的数据，从目前看起来，大家反映的时候，他就是这个数据肯定是不准确的，是有很多出入的，这个出路里也包括很多东西，比如流转。假设这个人的时候他是一个种植户，那种植户的时候他今年种这些模，明年不一定。这个数据的更新它从哪里来，就每年数据更新在内，除非每年农业农村部对这个模块的还不做数据更新，我感觉农农村部做不到不可能。那做不到的话，这个数据从哪里来呢？每一年的更新出数据在哪里来的？他有一次比如普查的数据底数，我相信是有的，而且他这个数据里面的时候的话，就包含两类的数据。

发言人   02:40
承包数据的时候的承包户的数据相对固定，你可能可以拿得到，就承包户的，那个是固定的。像我们村子里面的话，一般的时候的话，就是个人跟村集体1000是30年，就是承包的，时间。因为土地不是个人所有，土地是集体所有，就村集体所有的土地，然后个人向村集体承包。

发言人   03:04
我们在承包的时候，像我们村子里的时候，非自田是30年，才分一次田，也就是说的承包期限是30年，这30年的时候的话，这个是确定的，是固定的。比如我家的田在什么什么地方是清晰的。那有些的时候的话，像我们的话固定的时候的话就是相对长一点。像以前的时候的话，我们的村子里固定的时候的话是五年分一次。为什么五年分一次呢？就是有一些人家的时候他生了小孩人多了，有一些的时候老人去世的时候人少了。这几年的时候我们又锁定了是三四年份，因为我们隔壁很多村子的话是三四年份，一直那三四年之内，比如他生了新的小孩都没钱了，老人去世了之后的话，他仍然有钱就很麻烦。

发言人   03:48
所以这个农村里的管理的话，不同的村集体的时候的话，签这个承包合同都不太一样的。由村集体决策，决策完了之后的话，那就有了这个承包的土地在地方。你看现在的时候的话，我自己农村里面的话，我在家里的时候的话，我问了我爸爸，我爸爸根本不清楚我们现在的地在什么地方，我差不多有十亩水田，分布在，这个，地方在哪里根本不清楚。现在只有谁清楚？村外会计，村里的干部才知道谁家的田在什么地方。然后他有那个账户到全村的，总的，耕地面积是多少，谁谁谁家有多少，这个是村干部是清楚的。他把这个数据可能就给到了那个，就是下进去了，然后他政府的话会有一个统一的，然后他国五数据就根据这个数据来的。

发言人   04:38
好，如果我们自己要做这样的东西，可能会有几个问题。第一个我们能拿到什么东西？这个地图是很容易拿到，勾这个地块是勾的出来，对吧？博物院我们买的买回来我们之前的话做了测试的，就这两个东西的话我们是搞不定的。

发言人   04:55
我们现在比较难搞得定的话，就是第一承包数人的数据，就是这个土地到底谁承包的。其实承包不重要，更重要的是谁种的这块地，谁种的这件事情来讲的话，从目前看起来的时候，只能靠人。那这里有个问题，就是他2025年有数据，2026年就没数据了。对对，他是一年采集的，一年到，所以你只能靠人，快到5月份了都还没采集。对，像这个的时候的话，可能他就只能是靠人对去做更新。那去靠人去更新的时候的话，它的成本是比较高的。所以这项点住单你要去你要把这个问题记下来。我们有那个灾害信息员的话，可能这是后面的事情，就我们有我可能解决方案，你要去问一下，就把这个东西问清楚，就是我们现在的问题，你到现场要跟那个你把它记下来。

发言人   05:56
我们下周是要出差的，我们有哪一些问题要问？就是你到现场的时候，他不盲目到现场去，那么我这里头的时候，他这个东西是要我们要问的。第一，这个数据是从哪来的？第二，数据它是怎么更新的？多长时间更新一次，谁去更新的？如果是他说是价格签价格去更新的那价格是怎么更新的？可以去了解一下，这个东西是很重要的，这个东西是很重要的。

发言人   06:22
如果你像现在的时候的话，太保的时候的话，它是否的话在他所有的他大概的时候的话，浙江的话有十几个二十几个地市，还十几个地市。每个地市的时候的话，太保都有一两个县全覆盖了，每个地市都有，就是它的投保的线。浙江跟别的地方不太一样，有些比如在四川的时候，它一个县的这些田，就是种植耕地的时候的话，是有几家保险公司共同保的。比如这三个证是太保的那三个证的话可能是人保的。在浙江不同，它一个县就是一个保险公司。所以的话太保的时候的话，在浙江每个区都保了一两个县。

发言人   07:09
是否的时候的话，你等我看一看太保所有的接线，这个有还是在一两线做试点，这是有差异的。如果所有的都有，就证明的时候他这一件事情他已经可以大规模作业了。他大规模作业是要有手段的，小规模比如一两线，无非是他投入大一点，就四点那个都没所谓。然后保险公司也给得起钱，然后科技公司也可以去做。但是如果面积很大，全部都有，那肯定是另外一回事，就是要知道这个数据是怎么来的。还有一种的时候的话，也有可能比如这样，他的农业农村部的数据特别完善，农业农村部的这个种植的普查做的特别好。这个数据的时候每年由农业农村部定七更新。

发言人   08:01
好，这个就是另外一个问题了，那就不是我们的事情，就是你想办法的话，能不能从浙江省农业厅拿到数据的问题。但是它这个地块一定是手画的，因为它这种边缘线跟实际的不一样，板的是很直很圆。如果这个全部还是手画的时候，这个代价很大的。你总是怎么换是很快的，都是很快的。那你你勾的时候的话，你不是瞎勾，你要把这个跟数据对起来，这个勾不简单的。我感觉就是结合那个纸质的数据在上面去勾的话，勾的那些非常高精度的那种，一个是非常高精度，而且还有一个的话，你哪那么容易勾，我就算有个纸质给你好吧。闭关船2.77亩，我靠，你还要找它的经纬度，还是锁定在那里的，还要勾，而且这里面的话可能有大量的出入。你比如这里的话，你的那个纸质上比如27亩，然后的话你到地图上这些我就一看，这么小不可能27亩但从目前看起来，他这个好像也不太准。

发言人   09:22
有的时候只要地块一勾，那个亩数我们自动算出来，那个是可以勾的。但是你算出来那个跟你纸上的那肯定会有，肯定对输入，你可能有个百分之，他这里的时候的话，他会感觉都不准。你看那个逆光传7.27，好，这块2.77这个差不多，它上面是三块小的，你把它放大，有可能是啊，也有可能就是你没有截到那样子。那顺序重叠，它这个框的算的肯定是能正常算的。但你说这个数字跟你纸质的能够匹配上，那就不一定了。因为这个一筐就能你们要去验证，你你们匹配也很容易。你比如说你们去看一下尺长是12亩，我这里勾出来12.1亩，就手工把它改成12亩就完了。

发言人   10:12
朱丹你们产品加技术的时候的话，首先要把它这个东西去解构掉。解构掉的时候的话，就是这个东西到底怎么来的准不准的，是怎么回事？因为我们自己现在的还不是讲概念的，是我们自己要执行，我们执行怎么执行？老铁这个数据的话，你不能让我们去搞了之后的话，我们怎么搞得定的，怎么把这个数据打上去啊呀你们看别的那个可以看啊，他搞我们，那他死定了，你怎么搞？

发言人   10:42
对，这个是一个很重要的。甚至可以说的话，这一项事情可能是这个平台里面最具含金量技术含金量的一部分工作。其他的数据统计工作没有有多少价值的，其他都是比较虚，就是这一块就花了大功夫。是的，就是这一点上它是一个重点。所以这一点上的时候的话，你们要把这个他现有的东西的时候，它给它吃干净了。到底是什么情况？因为数据后台都在我们这里，可以拿着看，而且有一个信息就是他今年花了五个月了，还没把今年的数据提升上去。这个工作可能可能也不是，也可能是人家给的账号给你就是只给了你看25年的数据，这个可不是不是不至于，他后台都有。

发言人   11:27
对，没有这个它的核心是什么呢？是有可能因为这个种植面积承包面积的时候，是跟我们的农业的生产周期相关的。现在的时候的话，我们的农田的时候的话，感冒的话都还没开始今年的投保的时候的话，现在才开始。浙江种啥？种水种水稻，种也是差不多是这个时候，水稻时节，春播已经有了，老早的话就已经下去了。芒种基本上的话就是春播秋收的时候了，那个就是的秋播的时候了。上面有个时间，七月份6 7月7月份买保险。它是保险收入保费。

发言人   12:13
农业它有像这个都有种植周期的，它有一些可能的话是春粮的，就春粮的种植它比较早就买了保险春粮的春播的时候的话，老早的话就开始，一般在清明节前后，就已经春播就下去到再过20天左右的时候。到了芒种的时候的话，那基本上的话开始就是春收。秋播的时候，有些地方它是种两季的，有些地方它只种一季的种只种一季的。可能现在的时候的话还没有夏天，还在秧苗那个阶段就还没有夏天。所以他们现在这个很大问题就数据更新不及时，很多都是承保之后我才拿到这个数据。这肯定对于承保的这种核保这些其实没有帮助，他没做到。所以我们自己要把这个东西的时候，他第一个要拆，然后的时候你要享受的话，按照农业生产的这个周期，包括跟农业生产的周期，跟投保人这两件事情的叠加，就是你要去想想他这个平台的构建是怎么构建，是怎么个逻辑。

发言人   13:20
这里头有有很复杂的东西，因为种田这种东西虽然大，好多人没有做过，但种田这个事情不复杂。你就知道的话什么时候大体上的话，什么时候的话下秧苗就完了。然后的话那个秧苗稻田里去的时候的话，它有几个生长周期就完了。那么其实是基本上不复杂的东西。因为农业的时候的话，生产流程还是很简单。就是他这个时候里面的数据只有买了保险的才够，没有买保险的地块是没有按这个按道理来按对，按道理是这样子，它这里有两个，地块，它一个的话叫宝源。对，所谓宝源的时候的话，就是，你总共有多少，他可能都有。比如我一个，县里面，他有，1万亩亩耕地，这1万亩就是保源都在这里，但是承保面积可能只有九千多，也就是说承保比例90%，它就有承保地图，承保地图指的是我保了之后的，我有哪些途径我保了，还有一些没保的可能就不够。

发言人   14:30
像这里的时候的话，你就要看一下这个画出来的这个是不是承包面积。你看右上角这个保研地图跟城堡面积覆盖率他一模一样，他是不是这个，那他就搞到百分之百了，那他显示的是0%，他说是差异率是对，应该是差异。你正常肯定是那那不一定，他也有可能是有的话，在浙江的话已经做到了百分之百承保，可能是有的。这个是这种，你看这明显是种地的对对，没勾，所以他这个逻辑源应该也不完整。这个逻辑要琢磨一下，这个具体要问一下他，这个不一定是什么，这有可能它不是水田，你是不是种的是水稻是吧？明白吗？因为那时候你看它这里会有大棚，这可能种的蔬菜或者是其他的，或者是种菜。

发言人   15:23
那还有一可能都是水田，因为你这里显示的是水稻，全部是水稻。那有的地方的时候它是种菜的，它不是水到。因为从字面上来理解的时候，所谓保园面积就是我这个地方的时候，比如水稻的耕地面积会有多少，对吧？

发言人   15:45
然后后面的话就是鼠标投保面积，有的是。这个到时候也要具体问一下，他们怎么定义，只能。从部去要，如果从农业部大数据中心去要，它的数据的更新维度、更新频率都不太一样。晚一点的时候的话，就这些事情的时候的话再琢磨一下。对，晚一点的时候的话，我去联络一下农业部的那个大数据中心，他能去做一下交流，看一下农分部的大数据中心它有什么数据，它的数据情况是什么样子。这个数据的话，如果只是针对这个数据，那朱丹在后台发就行了，在后台8%下来就行了，不是这个很差，也不仅仅是他的。那以后的话有些地方我们自己做，我们的马桶到哪去挖？对。

发言人   16:39
这个的时候我们自己要有一个逻辑是怎么搞？因为这个的话是跟他合作的没关系的时候，直接把他数据给完。还有一个他就是数据更新，就是你这个不是一个静态数据，静态数据你可以把动态数据的时候，你每次都说他一年才变一次，1.8亿次。如果这个业务不给太保做，不给这个价格做了之后的话，他根本不会把这个数据给你看到，你上哪花去。

发言人   17:07
是因为现在这个还是他有的，那以后还有保险公司都没有这个平台，还有这种场景，所以可能这个平台往往要搭。好，这是相当于是一个信息化的基础平台。来回到我，我看看那就行，哪个就回到了你的PPT里头去，就在这儿，那接着继续好好继续。

发言人   17:27
对他就是对刚才说了，大概做这个是一个重点，你们去研究一下去猜一猜。刚才说了他做这种很简单的AI语义的，其实这个没啥技术含量。对，就文字解析一下。对，这是他的后台。你看他就是找到一个这样的一个Jason东西，里面可能带了那个那个地块的维度，这个节省的一块数据。它这个数据的时候，它一般是怎么生成的？它从别的地方找来的，应该我们就是在那个地图上画的，也是生成这种数据，也就是地图的数据格式就是这样子的对，文件格式就这样子，对一个点一个点的连起来的这种多边形，明白这是一种数据格式。对，城堡地图。对，你看他现在这个摇杆定损，什么绝产、重度、中度、轻度手填的这明显不太合理，无人机定损都是手填的这这明显。

发言人   18:38
对，其实看大概其实前面就是基本罗列，它有这些数据的维度。对，其实总体一句话总结一下，它其实就是个信息化平台。就解决了他们之前没有这平台，之前的线数据都线下的，他他搬到线上。对，就可以看到。其实我们本质的区别就在于，就是说我们提供的这个农保研平台，是要帮助在他这个数据平台基础上去帮助把他们这个数据从识别到任务到核查到证据整个完整这个链路流程。就不是说只是看这个东西，那以后的这个数据都要去应用到他们承保理赔的这个链路上的过程中。对所以对大家重点看一下这个架构图。对，这个就是我们今天讨论的核心。

发言人   19:19
目前看一下，其实我们目前是分了四个层级。下面业务数据层你可以看到，其实我们他们现在的其实业务数据层对于浙江太保来说，就是他们自有的这个刚才的信息平台。那他们数据来源的话可能就有三个，一个是自有的业务数据，一个第三方。那可能他们本身的这个信息化平台也接了，比如气象数据，那就是第三方的那如果以后我们要去做这种智能体的训练的话，它可能有的数据不足。那那我们农保云也可以提供相关的数据服务，也可以补充到它这个业务层。那其实业务层的话的本质就是一些技术升级，地块、保单，承保数据。对。

发言人   19:55
然后再往上一层的话，就是我们之前构想的话，就是在他这个平台基础上去去叠加我们要给他做的后续的一个整体链路，就是AI中台。这里面就包括其实AI中台的核心逻辑就是去编排智能体的工作流。这里面我们其实是提供了两个大类，一个就是工作流是怎么去配的。比如说对象关联，把所有的地块、保单、承保数据做一个关联性。现在它地块跟保单是分开的。对引擎规则这些都是做智能体制编排，包括以后我们AI中台也可以给他提供算力。使用什么模型，使用什么算法，包括token都可以去给他提供这样相关这个资源。

发言人   20:35
再上一步的话就是具体以后给到客户他用的一个界面，其实他就是个智能体的界面。对，那现在我们到时候后面会讲，我们重点其实按照业务场景话就分为三类，承保的风险减量和进行理赔的。每个场景下有各自的智能体。其实一个智能体就是一个独立的场景，我们这边也写了，就是它可以去这种提示可以扩展的，每个都会去叠加。包括它整个这个业务闭环的流程的话，也是可以去动态去配的。因为每个场景它的业务流程是不太一样的。那后面会举具体例子，比如说我们就是测风险防控，这个智能体到底怎么样去把这个流程去做一个闭环。

发言人   21:15
有了这能力之后，其实现在价格天气它最缺的它其实线下能力就是他没有把一些他只能通过遥感去得出这个结果。但是这个结果到底真实性如何，比如说它也会受到一些天气的影响，你遥感那你没有云，有云云遮挡，然后你也是拍不到的。所以需要把这一些相关的一些核查任务派发多少。我们的一线人员，我们有在线学院的网络，他可以走。这边也写了他信息的具体协作流程，怎么样接收任务，核查回传重点库存等等。这里面也分为日常运营跟专线运营。对整体的架构的话，就是我们现在规划是按照这个层级。以后业务层是浙江泰国已经有的，你以后比如有的公司没有，那可能整个四层都是我们要自己从零到一起构建的。他这个平台还怎么说？

发言人   22:07
虽然说有些东西做的是假的，但有的思路还是可以的。比如说那个展示监测，我们设想的是一定要架设摄像头什么在那里，那他们这里就做了一个可以是拍照片的，我可以加个信息源去拍，我给他定位到这个地方了之后，就绑定到是哪块呢？把这个东西的时候，他跟我们之前1.0小高做的，我们最早的那个东西去做融合是一你看1.0的话，那我们整个的话也是做了一个这样的一个结构图。对，那我们也是分成几层的，上面是业务层，下面这是什么东西？你买那个东西的时候，它折叠一下，把那一张图一大张图折叠到这一层里来。指标在这一层的时候的话，你现在的时候的话把原有的信息化变成了只是业务数据层。对，而且业务数据的话你看到的话这里的话这些内容的话都是业务数据的名称。

发言人   23:06
那我们的话还是要把这里头的时候，把这个承保风险减量和精准理赔。把哪些跟是承保的哪些数据是风险减量的需求的哪些部分的时候，它是竞争力带来的数据需求，其实它是交叉的，它不一定就是说这个数据只用到竞争成本或哪个模块下。其实这里面就是我在想，还是要区分我们跟价格的区别。对，我晓得你这个意思，因为如果这么说的时候，他还我们可以这么去讲的时候的话，事实上的时候的话，别人也可以这么讲，我们会告诉你们的时候的话，就他也会觉得他的这个业务这一层，除了这个数据层，他也有精准承保，风险减量和精准理赔。你要我告诉他是，我知道你有你也有这个三个模块。

发言人   23:58
但这三个模块的时候的话，其实是什么呢？是我们的跟他们的不一样是什么？因为他可能也有金融城堡的的业务场景，也有风险检验的业务场景和精准理赔的业务场景。我不能说他们没有这个场景，只有数据。它不是，它是针对这三个场景的，他是有场景的对，而且有场景的时候，他还跟他现有的业务流程有可能做了关联，有可能关联度不高。它这里头多多少少还有点业务流程，作业流程方面的东西，有的时候都是分成了三块。但是我们的差异在哪里呢？我们是整个智能体是以解决业务问题为导向的业务场景为导向的对，是以业务场景里头解决业务问题为导向的，或者叫解决核心业务问题为导向的那那整体的时候的话，我们所谓的解决业务问题的时候，无非的时候就是上次跟朱冰冰讲的，要么的话我们帮他降本增效，要不的时候的话就提升他业务的竞争力。

发言人   24:58
这个业务竞争力的时候的话，能帮他去拓展他的业务增量。大体上是这两个方向。诚心化的东西的时候的话，我可以理解是你都是别人做的，这就是。小郭，你把图发发一下，现在发一下，就你最新画的。不用，就那个图片，单独那个图片就可以。找不到这个的时候的话，就是呃整体来讲的时候的话，就我们的今后要做的东西，就是跟他现有的所有信息化平台不太一样的东西。现有的东西都可以理解叫信息化基础，是做我们的信息化基础。

发言人   25:47
我们希望做的时候的话是以单独解决某个问题为导向的，而且这个问题的话一定的话是能对他的经营实践有很高帮助，比如我们现在说的道德风险，目的标的话就是希望只有他通过我们的这一项执行，能把它的赔付降下来，尤其是在道德风险的这个赔付能降下来。当然，这样做肯定是有难度的了。看他现在对小郭，他现在就是把对数据资源从那这样子列的。业务系统对你的数据也其实也是在这里？那我们其实这些智能体场景的时候，就把它拿掉它了，对吧？你就相当于是他他现在是在旧，这不是旧图，这不是更旧图，这已经是新图了。那这个的话提示的时候的话，其实结构就跟朱丹你讲的这个差不多了。对，你是说刚才这个我刚才说的那业务数据，你说底层要改成，比如说它也包含了三个业务，业务是最早到的那个承商。

发言人   27:06
那就不管他了，那就不管他了，已经改过来的时候了，你把你的跟小高的修订一下的时候以你这个方向为主。然后小高的还可以把我们的能力放进去也是可以的。就在这里头我们会把这个，对，所以我叫小哥参加这个就是要对齐下，我们这个架构对理解其实加也加了一些东西，包括我们之前说这个日常运营这几个，对对核心这个价格那行，其实我就我们也定位一下，其实每一层它大概是做什么呢？比如说我们的业务层，其实就是他去提供我们的数据来源AI仲裁的话其实就是对每一个智能体它的一个通用能力的一个编排。智能体的话就是去排它的具体的规则或模板相关的网络协同，这个是去线下的这个流程去跑。你看现在的所有的话，各个保险公司都做了很多类似这样的信息化平台的了解。但是事实上从目前看起来说，对保险业务实现帮助并不大对保险业务实现帮助不大，就是我们一直讲科技赋能与保险业务，但是科技风险赋能为明显的这个业务里头的时候它它里头的时候它确实很重要的就是那个是它是断掉的。

发言人   28:25
很多业务的时候，它严格意义上是通过遥感，还有通过无人机等等这样一个东西，它是很难形成业务闭环的。如果你现场的时候的话，没有人到田间地头去的时候的话，那你基本上的时候还是很难做得到业务变化。如果你做不到业务闭环，你很多东西的时候的话，你没有腿，你所谓的信息化平台其实是没什么用的，就起不到的作用。而我们的东西的时候，他就是希望之后他能把这个东西通过我们智能体，然后我们有腿能跟腿连起来，我们所有的业务的话是能形成闭环的，就所有的业务链的时候的话，就问题在我这里都能形成闭环，我是能去解决问题的，然后就算是你可以组织起像加个电这样的，它显然没有办法组织起来。这个地面的信息源的这种协同网络，它组织不了地面的协同网络。地面的协同网络的时候，它是很复杂。我们的话有如果有能力的话，组织起来这个地面的协同网络，你的出台驾驶证就很高。

发言人   29:28
朱丹可能要查一下他们无人机的数据，真的还是假的，不可能现在平台没有去没有，他只有这个模块的一个数据。对，没有数据，他可能那模块也在做。模块做了，但只是信息化流量那个口而已，它是没有真正意向做，没展开这种就是无人机定损，空的，他没有展开做。这个没有展开做，不一定就价格没有这个能力，还有可能说把它是包50，这是有点小小的。他的这个投入，就信息化投入就这么大，怎么办呢？不是重点。

发言人   30:01
来对，行，那继续。其实我们和。其实我们核心的架构的话，其实是分了两个层。一个是横向分层，纵向闭环。横向的话你就理解为就是我们三层每一层的它对应的作用，就刚才也说了，就是中台层、智能层跟网络协作层它的作用是什么？然后纵向的话，其实就是每个智能体，就是我们以后以业务场景为维度，一个智能体去解决一个具体的业务场景，去形成一个完美的一个业务链路的闭环。

发言人   30:34
其实对用户来说的话，他看不到4层，没有感知。他就是看到一个智能，一个道德风险防控的智能，写个入口。然后对于产品来说，就是我们有不同的场景，有不同的这样的一个业务流程。它的本质的话都是是复用整个这三层的架构的那行，刚才说了整体架构，那我们就现在就推理就推演如果现在要跟浙江太保做道德风险治理的这个智能体化到底怎么做？

发言人   31:03
好，第一步其实我们就先说引用这个智能体的概念。其实你看市面上的智能体我大概查了一下，可以看一下它智能体长什么样。对，这是腾讯的，其实就是腾讯的小龙虾，它有很多智能体。在这边看这个小红书的智能体，个股专家智能体主沟通界面还是对界面。

发言人   31:23
对，我们现在先沟对他现在所有智能体的界面都是对话界面。对，所以到时候其实我也在考虑对话界面其实他们好不好用呢？对他都包括我们现在用AI其实对，其实不一定是用对话界面，想要什么界面都可以。是是是因为大家的时候的话现在的时候信息化平台时候，它核心的时候，他他有一个非常好的东西的时候，他就主事官他有一个类似于像是桌面或者是驾驶舱的这样的概念，所有的数据的时候的话，统合到这个页面里面来，一瓶就统揽到所有的数据。这样子的话，对于作业人员来讲之后，对业务人员来讲说比较直观。

发言人   32:05
这个是，就是通过信息化的好处有，但是信息化的时候，他只是看而已，就是通过这样子来看，他没有办法的说的话去互动，一层一层去深入，也就是说它是一个死的。但是过程整体的时候，就是你要有这样的问题，那接下来的话这个问题我应该怎么处置，应该怎样，你可以一层一层的问他，也说了你这里头说的他是可以解决问题的，他不一样。对，其实也在之前提了这块其实也在看了一下市面上它这种智能体的这样的一个结构，基本都是对话界面没有如果有对话界面还有没有可能？有一个点就是这一边的话就是我们的若干智能体，中间是对话界面。对，然后的话点到哪个若干智能体这个点上来，这个是一个。

发言人   32:59
对，但是我们在这里的提示词做的丰富一点，就是他可以去引导，让他去选择提示词，根据他的内容。因为现在的时候的话，其实提示词对好多人来讲挺难的，他问不到，他根本都不知道是什么个情况。比如的时候他原来的时候好多东西它是一屏展示出来。那一屏展示出来的时候，那我这里的时候的话，你可以直接帮他问。这里比如他是假设是针对于道德风险的这个点上，那么我们常用的提示词，他业务环境里用到的一些东西问题这里都有啊这里都有是这样的时候的话，某种程度来讲的时候可能还降低了我们的难度。因为他在那里瞎乱问的，你好多东西的时候的话，你回复还挺麻烦的。那么假设我们这有些问题的话都标出来了，而且它标出来的话，你看现在的问题都是这样子的。

发言人   33:50
第一假设我在这里有一个引导性的提示，是给你你问好的有品答案出来。在那篇答案的末尾我又有引导性的提示，是让你接着那个地方往下问。你看我们现在都是这样的，比如PPT专家的时候的他通常都是这样子的，你大概做什么，他应该问清楚，然后给你生成一级目录，然后在一级目录后面的问你，你要不要帮，那我帮你把这个目录的时候细化，生成的一个PPT的文件，那它会就是有下一层提示词给你。那么这样的时候的话，就会让我们开头在生成这样的东西的时候，也会变得稍微简单一点。不然的话如果没有不给提示实时对我们来讲其实也挺难。他一问的时候，他乱七八糟的东西其实就跟你的通用大模型没什么区别。因为如果有这个的时候，答案的话，其实不是大模型生成的，是我们人为生成的对，其实现在给他预设的这个方式，其实主流其实都会都会给他一个预设引导的对引导的方向。

发言人   34:52
对这种产品的形态是一个to c的形态，我们的产品不能尽力于说我作为太保的我写的这个板块的负责人，我的水平限制了这里头能给我的这个不现在你说这种对话分to B2C不是这个，我的意思是这个场景不应该是to c的，就是不应该是鉴于我的水平，你的我们的这个产品能给我解决问题，决定了你的产品给我解决问题的水平。而是应该我们自己本身就有一套，就针对比如说道德风险以后，我们是有一套解决方案的。但是有下面，其实这边就是分为两种场景，一种是主动触发和被动触发，其实被动的话就是我们提前给他预设好的一个规则或者流程，他可以去比如触发之后，触发异常之后就直接推给他，这是被动。就像就刚才你说的，我们给他预设了一套机制或者一个规则。对，那还有他主动，比如说我主动去询问去，你到底现在有哪些风险呢？有哪些异常，他可以主动去问这个异常的时候，或者你看这边还不是有一层悬挂吗？你就可以放在这里，结果结果展示可以放到哦哦哦这边。

发言人   36:04
那你至少的话有几个模块？左边的时候的话是智能体呈现甚至智能体呈现甚至折叠起来都可以。这边比如是智能体的若干智能体的这种呈现。中间的时候的话是交互框，交互框上面的时候的话，在这里的时候的话我们多给一点提示，是常规提示词。然后他这一边的时候的话，把异常进行呈现，就是直接这三个地方对，厂家的意思就是有个傻瓜模式，不需要你跟他们直接出来的。还有一个商家模式，你在上面再进一步问询，先看一下，然后你后面的还有其他的东西，因为这个我们没有做过，对这个先来找一找参考这种工作的场景。如果他是一个纯to b的这种工作场景的话，我觉得这种方式是需要我去互动这种方式一定是要成立的。

发言人   36:55
从商业的场景上面来讲，但你看其实我们现在主流，你说我们的场景是不是工作模式，那基本上都是跟AI去对话的方式。就是我会去还是说我再讲完，再跟我们去。确实这个是一个新的东西，我们也不好去定义。

发言人   37:10
对，然后其实你看其实它相当于就是我们做的话，其实是要先去配这个智能体到底怎么样。你看它是界面长这样的，然后你看它智能体就是它是有提示词，就是定义了这个智能体。他是谁，对他是怎么样？他他的他专业程度或他的一些限制是怎么样？然后包括他的记忆，怎么去管理他的记忆，包括他的一些跟他日常对话的东西，他都会记下来，自己会去总结。还有看他他的这个智能的，他能用什么技能。

发言人   37:39
对，包括它的这个智能体，它的工作流是怎么样。看这个工作流就是我们可以预设给他他被动的去触发。比如说我配合的工作流之后触发一个异常，他直接推给他。那这个就是我们比如说像刚才徐总说的，我们他系统直接推给他，你触发这个异常就是提前预设好的。那我也可以主动去问，到底我们现在有哪些风险点，高还是低？你总结给我发给我，让我自己去看。在这里面就是有两个场景看，如果我们要做这个震动条，大概就是要配这种东西给到他。对，技能工作流。

发言人   38:11
对，你看它这个其实它是有一个智能体广场的那以后其实我们就是要可以呈现给到他，就是我们有这么多智能体，你要去选择其他的话可以，那就可能他是腾讯的。对，还是腾讯那个龙虾的对，每一家的都一样的。对，都一样，都差不多。都现在都是主力都这个模式。比如说他想添加，比如说他在线直接按一年去买也可以。这个就是我们去讨论这种方式。那我就提前配好，他可以去选择。

发言人   38:42
对，你看它也可以去看大概这个智能体的情况是怎么样，它它有一些预设的提示词或场景等等。那行，那现在刚才说了，大概就可能想到智能是怎么样。其实现在就是说具体我们内部推演一下，我们实际要做这个风险防控智能体化大概是个什么样的步骤。其实我现在思考一下，其实就是分了看分了分分了七步。

发言人   39:07
第一步我们先去去收集一个类似于高风险用户的清单。现在就是去积累一批这样的一个清单，去重点去监测。比如说它已经是识别是高风险那个农户的话，比如说我们去未来去监测的话，就是要有一个权重去优先去命中这样的一个清单，去做一个关联。对，而且这个高风险用户清单，他现在平台上已经有了有这样一个数据量。你看看到就这个，但是是手填的，你看他就是这样一个高风险客户清单，然后等等等出便宜。

发言人   39:45
对，是，他就是一个高风险农户的清单。他不是跟道德风险没关系，只是说我把这个作为一个道德风险的一个数据来源，那这个数据没有用，有用。那之前有用。对，肯定有用，数据是有用的。因为比如说我去骗保，我肯定不会说这个人就是骗保来的。我肯定是通过什么样的方式对历史数据得了病虫害了，然后我就获得了理赔了。对，其实就相当于看之前你有过这种欺骗行为，他就把你作为纪念的一个重点，不适合欺骗行为，对，但是有过理赔的对，因为你出险的时候的话，你的骗保肯定是在出险里头。对，你先把这个出险的话，都这些的人都丢了出来。

发言人   40:29
对，但是他这个高风险用户清单怎么定义的？到时候可能要跟他们问一下，这钱数码赔了多少钱，是有赔付力度超过百分之百。对，但是他们怎么定义的，到时候要具体问一下。所以你看其实我们也是比例高，一五很高，有很多吗？就是最少量到7倍。对，我不知道。这个数据量很大吗？不大，几百条，好像没有，有几十页，有几十页啊啊啊那就不少了，那数据量也不少了，数据量就不少了，所以就看他们怎么定义这个高风险。对，其实就是可以看第一步就是我们去拉他历史的，他既然有的话，我们切成用，先不管它准不准让他用。

发言人   41:12
那第二步的话就是配这个监测规则，其实就是配这个配配哪个，就是刚才之前说的配那个，那具体是怎么触发的对，怎么去触发，到底识别到什么规则去触发这样清单去告诉。比如说推送给那个保险公司说这两个异常你是否需要去线下处理或怎么样。然后如果生成这个异常的话，他可以去确认那到底因为比如说我们去线下派任务的话，那肯定是要收钱。比如说有的异常可能没那么重要，他可能就先去求监测。如果比较重要的话，他直接去下发任务给到对应的在信息员，然后这个生成任这个现场核查的任务，那具体任务他在哪查什么具体异常是怎么样，有具体的说明。然后他去回传，回传之后在平台上再去生成相关的这个决策依据。

发言人   42:06
对，下面会说具体的这个，其实这个就是很很具体的场景，就是像我们去推演这个过程，最后之后就要回到先把得到决策机制之后，就回传到他们这个业务中台，业务这个逻辑去给到他们未来比如说去做理赔的时候，他能拿出A我确实有这个证据去防范，跟起码就是跟，农户去协商。对，这个回到了我自己来，这几步大体上没什么问题，我觉得其他的问题我觉得其实主要集中在第一步，第二步其他的话都还好一点。是对第一步的时候的话，因为这个东西已经有了，就相对肋间简单一点。现在其实最难的其实是这个是第二步。对，大概是第二步。

发言人   42:49
对，是怎么定有的？配置监测规则并生成疑点清单是这是很难的。是啊就是这个你怎么怎么监测出来，能怎么能把这些高风险的清单里面的一些疑点跟它对应，给它清理出来。这清理出来它就会牵扯到很复杂的东西。比如你可能的话要用遥感的东西的时候，他对他的展示进行监测等等，我们去做结合，甚至可能还有没有其他的数据源。因为我们现在的时候的话，对他进行监测的时候，他目前看起来的话就是遥感监测。对那是否还有别的东西可以配合形成这个呃一定的这个可能要去琢磨一下。就在这个点上的时候，可能要跟也要跟业务的同事是跟保险公司是要对的。

发言人   43:41
对，这个是核心。他们的他们要过对的。因为下次的时候大家比如下次我们去的时候，首先我们要把这个逻辑跟他讲清楚。我们是这个逻辑，这个逻辑里头的时候，大家要问清楚这里头的风险清单怎么来的，要给他们讲清楚，他们是怎么得到这高风险的清单，是不是所有理赔人都是高风险的人呢？我估计也不是。他可能还从理赔里面的人，他自己还挑了一下的那他怎么挑出来的？他可能会有一些这样的逻辑好了。

发言人   44:13
那么挑出来的他的挑的逻辑其实某种程度来就是这个，它也是一个规则。挑规则挑的规则本身对我们来讲的话，就是这个东西他是怎么挑出来的，这个我们要了解。然后的话他挑的话是通过经验，通过其他的方式挑出来的，他可能没有技术手段，对吧？那我们再把技术手段再复合一上去，比如遥感的这个监测无人机的飞的数据结合进来，这个的时候它叠加一次。

发言人   44:47
比如你一个县的，到时候我们也可以去问一下，把一个县的所有的种植面积用无人机飞一次，成本大概是多少？现在好像飞时候的成本已经比如一个县的全部分下来，分一次假设就几千块钱，那一年的时候的汉全部飞下来的话，你可能它也就万块钱，就全现在县的这个耕地面积飞一次。那他的赔付如果能控制好之后的话，你这边2万块钱的这个，无人机的飞行成本然后包括说是愿意出这个也要去问一下。

发言人   45:24
对，了解就这些东西的时候，就是我们下次去的时候，他一个沟通我们的方案。然后第二个的时候的话，沟通我们方案之前，有些东西我们先要去问一下，先去了解一下。比如全县的这样一个面积，由无人机飞驰成本大概是多少，就我们自己先要知道，我们飞驰的成本大概是多少，然后再过去跟他去做沟通，我这样的成本你是否能接受？我在这个水稻种植期内，比如抛压的时候，我就开始飞一次，然后出苗的时候我飞一次，然后我说的话他开始压花的时候我飞一次。但你可能会有几次过程中的时候的话，你可能要去飞的。

发言人   46:09
华，你那里有以前有专门的成本，要到时候。现在的时候的话，我上次跟国际检测中心那个主任聊天的时候，他跟我讲的时候，现在飞无人机的时候的话，成本是很低的。就是现在的成本已经很低了，就一个线飞下来的话，可能说还要不了多少钱就能飞得下来。但是具体是多少的时候，我们可能要去聊一下，了解一下，那是飞完了要处理。对，飞完了处理的时候一定靠是模型处理的，靠人处理是很麻烦的。这个模块的时候的话就是我们要跟浙大去做沟通的，就是我们要跟浙江大学去做沟通的。

发言人   46:48
针对这样的东西，我们可能说还要有个小模型，就是这些飞回来的，无论是我们从卫星上的数据还是无人机的飞的数据，我们可能腰包拿回来最好的话是时候它比如如果卫星的成本更低，因为卫星的面积更广，卫星的成本更低的时候，优先的话是用卫星的，卫星发现了问题的时候，采用无人机坠毁。还有的就是灾害性源本身的灾害性的事件是。对，核心的话其实就是七步。对，其实每步都没有太大的问题。对，其实每个我都展开讲了，其实已经涉及到具体的产品，涉及的我快速过去。你看其实我也看到就是我们其实每一步其实还要贯穿到我们业务架构。比如说每一步它对应是哪一个，大家都可以对应的上。对其实你看对高风险的那其实它是作为一个后续的监测的一个重点对象，它已经有数据来源，我们直接用就可以。那这一步的话就输出这个名单，农户报案或民政规则。

发言人   47:58
对，然后我也想了，假如我们在其他公司没有怎么办？那我们也要其实那刚好这次相当于就是去问他们高负荷风险用户，他们规则怎么样，也可以拿来我们用。那如果没有的话，那其实相应的我们要比如说历年的多次报警，历年的遥感差异大，或也可以作为一个有没有差异大的这个数据可能就没有。对，所以你也用不到。最多的时候他可能的话只能从他的理赔里头，理赔案件里面的话去看差异。对，是就从他的理赔案件里去拆。对，那这可能就规则很多了，那他又有哪个我们就用哪个。

发言人   48:35
然后监测规则。对，监测这个柜子里面看，这里面是专门我看了一下那个平安，因为平安现在做生意的会比较好。它你看它核心它也是说在核心逻辑系统里面拉插入43条校验的规则，包括58个和合规管控的逻辑，其实也就是配监控的逻辑，然后。对，他们都是这种合规点条款化，每一条用技术去实现，每个每一条这个都是分开用技术去实现串起来的打分，通过公安系统核实文物生。

发言人   49:17
这挺让他天天讨喜的这对其实我们最好就是对标便宜的，他本身就是做这个对鹰眼那套系统。然后再看第二个就是配置监控配置规则。其实这个监控配置规则也要区分具体的场景，因为道德风险其实还很大。它具体的下面还有子场景。比如我现在列了三个不放弃补救环保损失跟疏于管理，每一个它的触发逻辑还不太一样。

发言人   49:51
对，你看这里面我们其实核心的话，其实还是在于去用固定频次的摇杆加长势监测去做一个发现手发现的一个现象手段。然后像平安的话，它是固定每八天做一次摇杆，每八天做一次。对，就是他们我我我也查了一下，反正只有这个平安他是公布出来说八天做一次，先做一个记录。所以我们自己也要评估下的成本，成本是是啊成本。

发言人   50:22
对，跟之前说的话，国际检测中心说的，谁说一下他那个周期，跟谁说过一下他那个卫星多少次分一次的时候，他这个状态。那你找华林要他这个数据问一下，就他大概的时候的话，就他们有天上有几个卫星吗？他有个周期的，多长时间的时候的话，他那个微信给他过一次，多少精度的，国土面积，他过一次，他有这个数据的。它是天上卫星飞，它是有周期在飞的。如果你没有，灾害来的时候，他他是正常取数据，正常取数据多少长时间，它你问一下他们周青。好，那周青跟我们这个的话能不能进行叠加？对，像平安茶道也还是80元1次。

发言人   51:09
然后其实这边你看这个就很细了，比如说谎报损失，那到底我们怎么识别？正常来说就是拿他报案信息跟遥遥感信息去识别，那这里面就是理论上他一报案我立马去扫一下，那肯定不可能。所以就是要还是要去通过这种固定频次的遥感信息做一个对比。这边就涉及到，比如说你触发之后，万一你的遥感信息有云层挡住了怎么样？那就要去流转到线下去做查验。对，这边就很细了。对，这就是具体的我们其实到产品设计了怎么去识别，怎么去触发，命中之后怎么去扭转，对异常怎么处理，包括这个放弃补救的规则也是一样的，保证管理的规则。

发言人   51:56
对，那其实这一步的话就是配置监测规则之后，如果触发之后，他现在就生成一个疑点清单。这疑点清单有可能是误报，有可能是风险会比较高。其实下一步就是要让他们去确认，因为不一定所有的疑点清单都要去线下去和因为每一次他要付出成本，所以他自己要去确认哪些是他。比如说之前有，那这边也写了，比如说有之前有过高命中高风险农户的那可能优先。如果未命中的话，那可能普通农户，但是有这种异常情况也命中的话，他可能作为一个持续监测。

发言人   52:33
对，然后这边想到就是他怎么把这个消息推给，比如说因为他是被动触发的，要主动推给那个保险公司，因为他是PC平台，那如果的话，那要么就是发短信让他去平台去查看。那如果这个是折中的，如果最理想的话，那可能还得有个移动端。我把消息直接推给他在手机上就能看到所有的这种信息记录，所以这个就很细节的这种东西他去核查。比如说有十个异常清单，那可能有五个需要派发，那可能就生成派发的任务，深圳派发任务这个也比较具体。比如说我们前期的话就是我们的已经有一个在线权的终端，它跟在线权系统要是打通的。

发言人   53:17
包括在线信息的账号信息，包括每个在线学员他负责的任务的区域，包括他是否在岗，包括他能否承接不同的任务类型，都是要做详细的划分的那不然我随便派个任务，我不知道派给谁，他具体这个人在哪，他能不能去接这个任务，都是要能要一一对应的。其实要去做人员辖区跟可见任务的一个映射。每个任务至少有地块、主体、经营规则以上依据，包括他怎么样去核查，核查要点，去哪儿核查，这包括他我们按照他的要求的模板这样的相关的一些东西，就相当于把这个任务派给他他去检查任务，派的时候还要选任务的时候还进行转交发转发。

发言人   54:04
对，不是转发给你就是我派给你。假设这是你辖区，对，但是说的话你为你转给同样时间还行。对，同样你转给孤品，孤品去做这件事情。允许记住，是对，是给我们大概率可能是这样子的。比如离线，他有一会儿都到春，那严格意义上来讲的话，春节的时候他就163 17元。我们可能在协保人员的这个层面来感受，我可能不会一百多个人都跟我们玩。就我做不到的话，春节不覆盖的话，这样的一个逻辑其实也不需要假设。

发言人   54:44
在整个县里面的时候的话。我们的灾害信息员，我们到村是到哪个村，我搞不清楚。你们可能要去看一下，是到宝石南村还是到我们家村民小组，这两个是不同的。

发言人   55:04
我们指的村委会是指的是一个自然村自然村，一个自然村的时候的话就是村委会。现在的话我们通常理解的村，还有什么呢？村民小组。你们现在不说回家，回你的老家当那条村，是只能看你的村民小组，不是村委会，一个自然村，好多自然村。然后一个自然村里头，一个村委会里面他管好多个村小组。所以这个里头的时候看一下我们的灾害信息源是到哪一级的，是到自然村的吗？

发言人   55:38
村自然村是不是你可以去指到自然村？对对对，那自然村的时候，它其实面积有那么大。一个自然村是需要有一个自然新品园。因为他有些一个资本是大一点的话，十几个村民的销售，覆盖面积很大的一个肯定不够，就是就一个自然村啊啊啊一个自然村一个就已经很好了，你能有一个就已经很好了。

发言人   56:02
这个村几千人，对，好调村的话几千人那你可能的话就尽可能的话一条程序至少要一个人，就是一百多个人。而且有时候的话非灾害人员我们也可以扩充进来，以家庭信息官为主。对，其实就是我们可能在派发任务之前，就要把这些信息都要去整理出来，你才能知道这个任务派发给谁啊。最后下一步就是他拿到这个任务之后就去线下，就在信息员我这列列了，他可能在心选的实操流程怎么样。

发言人   56:41
手机上接到任务，打开终端看到这个任务，查看这个任务具体的位置在哪，怎么去查看。然后到达然后通过导航到达目标结果之后，去拍拍照，拍视频，还要有水印，然后系统去自动记录你这个关联的是哪个地块，时间点采集时间定位终端信息等等。因为这个都是要去，因为你最终的目的，它是要成为后续理赔可用的证据链的。对他不是说单纯是搞个照片，那照片一定要带有水印，带定位这种相关信息，那系统就要自动去记录所有的这个对象标记信息原信息，然后他主动的话就提交影像信息。我还他还要去自己去判断你到底我告诉你的这个异常是不是符合异常或者不符合异常。因为本身我们还要反过头来去考核这些信息员，其实这个是跟外卖是一样的。

发言人   57:35
你做的好我就给你多派，你可能多挣钱。你每次做的不好，他可能是因为现在的灾害性血源最怕的是什么？灾害性血源跟农户联合自强。对这个时候出现很多问题的时候，就是什么呢？就是协保人员跟农户联合造假。农户的话因为好多东西不懂保险的东西的时候，他他还不知道怎么造假。那么懂农险的大部分他都是现在的那些协保的，他就跟农户联合起来的时候来配合。对，是，所以为什么有有他主动提交的，也有就是系统自动记录。

发言人   58:13
比如说我让你去A地方，你去B地方拍了说受灾，你说不受灾。对，所以叫系统记录，自动记录这种就是引用证据链的信息。对，这是回传。那最后就是你把这种信息回传到平台之后，其实也是要做校验的。就不是说他说有异常就是异常，他说没异常就是没异常。对，还是要做，包括你长现场的证据，你跟我系统判断依据，包括你对照的分析，要有一个模型的判断。对这个判断也其实也蛮复杂，具体怎么样能把他的我们系统说的异常依据跟你现场的证据做一个关联。对到底怎么样是符合的对，这边是是还挺复杂的，你要单独做一个，相当于是一个判断的一个模型。

发言人   58:58
其实整个平台的话，他可能比如说有我给到保险公司经营的。其次的话可能就是比如说确实是符合异常，或者不是不符合异常，或者证据不足，还要二次再派再去去检查。那可能包括给到有几个角色，他有几个角色，一个是爱心病原体。农险专管员，专管员是保险公司的人，就协保员，不是协保员，专管员就保险公司自己的，保险是他他总有几个是自己的人，对吧？这个叫农险的专管人员，然后的话才是农险协保人员。专管员是保险公司自己的人。那么一个专管员，我不知道他是管多大面积，到时候的话，我们下次也可以问的。

发言人   59:42
比如到县里头，他们的农，我们写的状况员有几个，这东西的专管员有几个人，这个可能是需要去做了解的。他有几个专管人员。对，其实就是我们给他反馈到业务平台上，其实就是说正常疑似管理不到位，还有疑似遗弃。后续的相关建议的动作，比如说你可以去持续追踪，建议再次采集或二次核查，或建议纳入道德风险的管理管控范围或解除异常。

发言人   01:00:13
对，其实就是后去你通过这个经营结这个结果结算依据给他相关这样的一个结论。有了这个结论之后，相当于就是我们还要去回流到他业务平台上。对，因为他本身看保单，看什么数据都是在他们业务平台上。然后这个回到他们业务平台上，最核心的就是在他后续理赔的时候，他可以去查看这些异常的记录，线下取证或者我们系统给他解释依据，去跟保险公司去协商或辅助他去做。

发言人   01:00:42
你怎么回去呢？在他那个里头的时候，他他其实你是回不到他那个里。你看他比如说他有一个一个保单记录，他现在不就是有保单记录。那可能在回到页面的，回到那个信息化系统上去。对你直接点了信息化的屏幕和页面上去。这是那个界面上去，你回不到他那去的，怎么回？你数据肯定要回传到他这个我对，他通过保单编号来查，查我们这边的异常。那你就你要回去的时候的话，就像老师他讲的时候做接口的话，你他的数据库要做改造，接收我们的数据，一般接收的话人家是很愿意给出了，人家不愿意接收是愿意的。

发言人   01:01:27
对，那比如说这一条保单的后面，比如说就专门加一个，比如说学CAD，或者说就是比如说这个异常结论意识的记录，记录一点开的话，它就可以比如说具体理赔时候就可以看到，这条有个异常监测，在异常监测的数据源，我们很有我们有一场一个异常里头是有很多数据构成的。它异常这个异常的时候的他那些数据都会关在这里，还是在这里，只是有个接口点开到我们那里去看，不是就是我们推给他他自己再去拆解了，像这种组织怎么呈现呢？可以去成，也可以我们组织好，按我们的理解规则把这些因为我们的证据里头肯定是有很多的。对，构成了一系列的证据链的。这些证据链的这些数据的时候的话，是推到他的那个平台，是以数据包的方式推到他那个平台，还这个API接口，你要查这个数据的时候的话，你点开的时候，它其实还是到我们那个数据库里去查。这是两个完全不同的逻辑，两个都可以做到，对一条条的产品可以做到。如果他是私自化部署，那肯定是要推过去。

发言人   01:02:28
如果说是这种SARS平台了，直接调我们接口查，对于他来说调我们接口对他来说难度小一点，不管他了，这个后面的话技术问题很容易解决。回到那个页面上来，页面就是我们的智能体的页面，那个是一个比较关键的是这个对，那就相当于是说的时候的话，在他的现有的信息化平台上的话比较优秀，有一个能保OAI农保AI就能保就叫龙宝宝AI1点都就跳入这样的一个界面，对吧？他就跳入到这样的一个界面。

发言人   01:03:06
那这个跳入这样的界面的时候，大家做不做生成试点，到时候跟他用户信息肯定要打通，他不能二次登录，因为他你本质还是在他那个平台。如果他现在的平台的话，我不知道，他那个平台的话有没有移动端的也要去问一下。好啊，我们现在只看到他PC端的是他的某某姐的状况园上面的时候，然后其他人那里下面移动端下面的东西，可能直接去问一下。好啊，你现在不是拿到账号问那个付吗？你问他一下的时候，他说你这个平台的他有有移动端的话，针对于他的那个专柜员的话，有没有专门界面的，还只是说在分公司层面的，还有个这样一个信息化平台。那还需要去了解的，我们能问的能通过线上问那个副总的，没去之前先问清行好OK，好的，那些东西的时候他能问清楚了，线上现在今天就问。对，现在先把那些东西问清楚，有些东西的时候可能他都搞不清楚的，那些东西的时候，我们就现场去做交流，能交流的我们尽量做到线上交流的就把信息我们收集齐一点。

发言人   01:04:15
所以你们一定要先整理一下他哪些东西我们要去跟别人交流的。好，如果它是没有，假设它没有移动端了，就现行它没有移动端其实更好一点，就更简单一点点。那相当于有人说他只有一个在分公司层面的时候的话，有一个信息化的。我们不需要把移动端跟他的移动端进行整合。移动端整合更麻烦更啰嗦。那他直接他移动端的时候，他就用我们的东西就好了。现在先解决的可能是道德风险的这个点。

发言人   01:04:55
这个页面多去找，给我找几个好好，除了国内用的这个以外的时候，大家多找几个这样的页面，你们其他人也可以去找找看。那可能不行，可能像大众说的那样，应该看到的像大众说的那样，然后给我跳出这个。我我不是我不是说这一模一样的页面，我指的是说这个页面有没有其他的形式的，这种哦哦哦多帮我去找一下，因为这个的时候的话还是叫什么呢？是给to c端的常规的页面。现在的时候的话，比如腾讯的话，它基本上是偏C端的这样的页面编码。有没有一些偏B端的这样的页面，整体的这样的类似于像他集成的这种平台的这种页面，去琢磨看一下。像我之前的时候的话，那个叫什么？然后不太记得我之前听过课看到了，不知道的话你们能不能看得到。

发言人   01:06:14
就是他用在其他方向方向的。因为现在AI的话在很多的产业应用，比如它在那个收支要块上用的什么好的，那他在收制药方向他用的很好的话，他那个作业界面是怎么样的呢？看能不能找到海外的一些类似于像这样的一些平台它的作业界面。因为现在的话你我们看到的话是to c端的那个作业界面。

发言人   01:07:23
这电脑不能翻墙是吧？

发言人   01:07:32
没关系。

发言人   01:07:50
车单你看过课的时候，哪天。学过什么课，过期，不是在惠阳区。还有那种比如说左边是对话框，右边是工作台，类似于设计平台图，其实就是可以设计功能的那种设计平台是你专门把这些主页你截给我就好。我大概看一下的话，我也想一想，自己也想一想，就这个主页的时候的话，有没有其他的这个逻辑的。你说这个我就想起设计工作室的那个设计平台。你看现在的时候用到比如AI制，就是用在制药这个点上，他应该不是这样对话是问的，其实主研发的就是像你陈淑兰说的是是右边一侧这么窄一个对，左边是代码面积，是我的工作区。对呀对对，那应该是应该这个才是合更合适的。

发言人   01:08:48
你的对话界面的时候的话，应该是在右边一点点，主体的话是工作台。所以他你的主体工作台的时候，你去设计一下，然后找几个就像刚刚说的，只有右侧的话是这个AI对话界面的。大部分的话左边的时候的话是它的工作台。这个对话界面的时候的话，可能一个是对话界面，还有一个的时候的话可能就是类似讲的阵地广场，它可能还要留有一个口能够看到其他的整体。

发言人   01:09:17
左边的话这边的话是工作界面，右边的是打开那个VS code。对我我他刚一说那个，我就想起VS code，就是那个逻辑看到有吗？对，能能翻墙得翻墙，不用翻墙，只能看界面吗？YS code。

发言人   01:09:31
对，对，没装，你这个电脑装了吗？远程一下就行了。这个上下。里面也可以选择智能体验模型什么之类的。对我只要看到界面，就是这网络这么大概有个概念。

发言人   01:09:55
其实现在我们用的话都是这样用的。对，其实这产品经理用正常他们研发用的话，他这边是他的目录，这边就是他的代码。然后他就是在这儿跟他去对话，这边就是智能体那个大模型。比如说你可以选不同大模型，这个太复杂，这个对于我们现有的用户来讲是吧？

发言人   01:10:20
你看右边框大概，对，右边是对话框。对，左边是框架。是这样的，右边是对话框，左边是工作界面，最右边的右下角可以选模型，选那个。最上面中间那里之前退出去。那个加号吗？对我不是。这里上面默认权限这些加号这里前面是固定是扣的差的。对，这个是O对，这里可以点选模型，加号那里是选那个附件，附件还有的地方，这下面可以选智能体。

发言人   01:11:05
然后其实多琢磨一下，就是这个东西的话应该从我们的角度来讲，他可能应该是这样会更合适一点。这边的话完全是够，没事，还是要做的。应该是操作台，就AI的这个操作台。但是用如果你们用在它编程这个的话，我都能想象大概是什么样的。如果他给到我们这种类似于农险的这个业务来用的时候，还想象出来它的左边的这个估值台长成什么样。你们找找几个类似的东西的时候的话看一下，其实它本质也是最好的时候的话，明天就能给我截个图。

发言人   01:11:46
我现在能想到其实就是设计的工作台，它其实就是左边是对话，右边就是他设计的那个结果。其实就是我们这个都还不太一样。设计的话你所有的现在的AI的东西设计跟编程我都能理解。就设计跟编程包括文字生成文字，生成图片这些东西我都能大概能想象得到。

发言人   01:12:10
但是那时候的话，我们这个都还不是。那你就要去一去，比如说摄影场景，比如说他的异常清单，比如说我他的异常清单推给他，怎么展示他的异常清单是通过对话，还是要给它生成一个列表，在对话里面生成一个列表，告诉他还是要怎么操作。其实还是回归到比如说我们这个场景。而且的时候你还要有别于跟他原有的那个细化平台的界面。给他做回去了之后，它变成了一个信息化平台界面的，所谓的AR就是一个信息化平台界面，那就就回去了。那个逻辑肯定是对对，你打开应该要像丹东说的，看到的就是你的结果。只不过你在这个结果上，你还可以继续追问，很多东西做进一步的分析，哪个平台就是这个界面，这个界面应该是去掉导航之后，它有有可能是这样结果，是在这里，你的对话是在这，你的对话反而是在这里，问题是在这个地方。

发言人   01:13:12
对，是对，所以它这是后台管理系统，它这个结果我们还应该能够编辑。比如说处理。对，他的工作流还要在这里，就真的可以触发工作流，还有分析的结果。你们那边可以进一步的提问，做更多的一些。你考量的话，除了PC端的时候的话，你还有移动端。对，就刚才说你推还得推给他移动端去，你不能说天天打开的界面是什么样的，你不能天天登PC去查看。

发言人   01:13:47
看看的话，平安的东西可以学一下。平安我刚刚觉得他的有些东西还蛮好的，他把法律的很多的条款和自己内部的一些规则，他都扣到这里头去。他那个是很好，去学习一下。是这个你从哪里找过来？不是，我这个我知道这个他他是很怪的，你看过的课这里都没有的。这现在的话，这个公司估计要关门了。这个估计要挂着你直接做悬架。第三个那个人的课我听不下去，他说话让人很难受。但它里头确实结合了一些好的老师的课，还挺有价值的。

发言人   01:14:40
其实这里面其实刚才大概讲完之后，其实这里面即使对接很多不确定性。比如他遥感数据、地块数据怎么对接，API对接数据怎么读，怎么给他回传。这里没有什么遥感数据对接一说，因为人家的也是手填的，可能就我们要自己数据源是就是我们现在要求他的地块和保单，包括怎么跟他们怎么部署这些。对，就想想这啊这个事情反正迅速的话先弄了这个，然后还评估一下之后，然后我们大体上的开发成，然后的话我的收费模式不跟他们他怎么收费。

发言人   01:15:30
成本不在开发这边，在我们所有的数据源。还有没关系，你也可以列在里头去我们开发成本有多少，数据还有多少，可能还有一些模型，他可能还有多少成本等等，这都在这里头。然后我们跟业务模式的时候，他程序的时候跟他们也有谈，我们上个一次性，比如我说过基础费用，然后的时候他收坯厂。按照缴费比例给你说提成。那这个再看新纪元是出一次，出一次任务多少钱呢？我知道，那个也可以。比如的话我的逻辑就是这样的逻辑。

发言人   01:16:15
01年的时候的话，泰国的营业规模总共的理赔额假设是6000万。其中大概的话有可能的话20%是道德风险的赔付。按从目前看到的数据里头的时候，它牵涉到道德风险的可能占它的理赔额度的时候20%到30%。

发言人   01:16:35
那有时候的时候的话，一个亿里面的时候的话，大概2000万到3000万的话都是下跌出去的。这个里头的时候的话，你能跟他节省到1000万，他就很有价值。1000万我拿出500万行不行？就是你省下来的钱，我不要你的开发费用，你给我我帮你省1000万的时候，你给我五百，如果省不下来的时候，我就不要。你有一年有理赔的，那个吗？你有理赔数据的吗？就按照你理赔数据的时候，然后我们去拿。

发言人   01:17:09
其实像这种系统的话，其实开发成本的你都可以算。因为开发是可以复用的，就是运营成本的账面化创新。所以我们要琢磨一下这样的东西，如果这样的时候的话，好，大家现在等等这个不，我管你不管我怎么付钱的话，我怎么监管都是我的事情。我把你关好了，挂好了之后，每年我把这个赔付的给你看好。

发言人   01:17:28
看好了之后的话，你加1000万的时候，然后拿500，就拿你现有的基础。他就对我们来讲时候的话，那个拿到的钱也比较性感。你拿他100万的话，200万的这个软件开发费用没太有意义，收点服务费的这意义也不大。那如果你很想做的话，我跟他们的领导去讲讲，看看他是做视频的时候，拿你的意思出去，我们来点。对吧那这个的时候的话，对我两家的话都很好，都是酱出来的钱。

发言人   01:18:08
YD比例期吗？第一年是这样吗？那后面以后掉下去了，后面肯定都少了，肯定要收别的费，我可以适当稍低一点的。你原来第一年的时候收50%，后面的话每个每一年比如按什么样的一个逻辑可以来取反正的话我帮你控制，那第二年的话你就少了，他那个高风险少了，这样的话你要收个别的费用，后面就再谈。因为拿给我的时候的话，你如果跟我合作的时候迅速就上去，你迅速就上去了，到时候的话你还求着我去干那。好吧，那就中单再细化一下逻辑，是对，这再细就已经足够细了。我现在是说说的细的东西，还是你要去跟客户去对，还有很多价格的时候的话，成本这样的东西你要去了解还有你说那个问题，我知道对他这些人你有问题的话，要把它搞清楚。这些东西这些东西捋完了之后的话，小高可以边做把做到这些东西的结合的时候，形成一个tap的解决方案。

发言人   01:19:15
对我刚好就要问，到时候其实我这个就是很细了。其实我们下次去的目的是其实讲整个方案，对，其实就是要具体的这个细节。他可能会问你到底这第一步怎么搞？其实我建议所以跟确定一下，小说其实你要基于我这个的大体思路跟业务流程，你可能要再提前要改一下。可能你那个还是比较没那么细，是客户可能还会再问，所以还是基于这个需求，那你要享受下周的话，是你去小高给的AP也是你讲是啊，那怕你小涛涛的话只是帮你把那个东西整合起来，小高是没用的。问的这样的东西小高就死定了。所以的话就只能是你去讲才行。对你就按照我这个文档的思路来做就行。

发言人   01:19:54
好吧，你要把它整合成PPT，然后小高配合你把它整个成。因为他这个点上的时候，他已经不是讲概念方案了，纯粹讲个概念方案有的没的讲讲的时候的话，那是可以的。现在他不是概念方案，是落实到产品要落地的，那样的话就是产品和技术就要上去了。好，那就抓紧去弄。弄完了之后的话，我们是约的进下个月份，刚好那个谁说了什么。
