2026年04月28日\-商业画布沟通\_原文

2026年04月29日 11:00

发言人   00:00

然后就基于这个先梳理，把方向梳理出来，然后确认了方向之后，接下来再在在消化。对不对？然后把他就对，没关系，就一个一个过。对，生成的就是聚焦小型工程汽车的这个赛道，提供风险管理，产生管理的。定位，它核心的业务就是提供丰厚加保险综合的解决方案。

发言人   00:58

目前技术。到的一些责任险，这里和财产险都是放大。因为我们如果客户是小型工程，这个点下去的话，只有业主和商户的话，那他财产其实有加财有起财。不要行，在这里不要写聚焦这样小心的过程。

发言人   01:31

其他就是提供。

发言人   01:44

提供风险管理加质量管理。我喜欢可以这么讲。

发言人   02:10

前期第一阶段就是你可以前期第一阶段，他直接以那个小闪切进去，会扩到一般公告那些其他的。

发言人   02:27

但是我们现在是觉得只有这种建筑工程才有可能有这些。我们是是通过这一点上进去，就围绕着家庭去看。只有证据依据，比如今后的请财险，我们要做起财险的时候的话，也不会是专门把它当成起产品。然后的话小型工程的产品的时候，然后小型工程产品我们只是安置险，没有办法把家装的那个质量。我们说了这个事情是这样子的，是以这个为切入的小型工程为切入点。你描述的时候可以看说，我们可以把小型工程安全管理作为业务的切入口，可以更了一些。但是不能是这么讲的，聚焦小型工程场景这个描述的时候，他可能一句话就把后面就落实了。是啊这只是小型公司的切产品，只是我们的业务切入的那那我倒是觉得萍姐可以先讲下一页。

发言人   03:43

在这里先填，然后再去梳理。到时候。

发言人   04:06

我们做什么？

发言人   04:20

我原来是客户，原来写的是什么什么什么我们把这个险种加大了一下，变成了比如说安责险，说成了责任险，它有可能未来雇主责任险、安置险都属于责任险的险种。

发言人   05:05

为监管部门提供的价值服务。我是在这里头，这个要分两个做的，就是那两那是两个商客户不一样，我们提供的价值服务以及我想把这个都放到这里去，就是一个架构，这个都是一样的。综合合作伙伴是这样子，我们提供价值的时候，反正其实都要提供，就看你怎么把它融进去。就我说的那个，比如我们跟青浦区政府做的这套平台，这套平台是属于什么呢？如果你要做另外一件事情的时候的话，那么每件事情我们都要加花上费劲的。主要是一个发布人员把我们核心的这个叫价值服务？还是渠道通过。

发言人   06:13

不仅仅是不能简单的是他做一个口，不能简单是政府这个点上周只是流量口这么简单。因为政府这套体系的时候，很很重要的业务口，它不仅仅是一个流量口本身的时候，他我们就是帮助政府的时候，他要做好保险的工程的这个我管理的。

发言人   06:49

对其实我们的服务保险上层这里面的服务的时候，把我们的事故方服务本身就是提供给。也提供给业主和商户了。所以就是我说的那个逻辑，你看怎么融进去，明白吗？因为沙发布有可能的话会有点缺陷的，就是把我刚刚所说的那个模块的时候把它框进去。

发言人   07:33

所以给这个演唱的时候可能还是再探索一下，就说的那个先不着急，想着什么龙，不着急，有答案，这是一个问题。因为把所有的东西捋清楚，不要的话是有几个架构出来，我架构图就是一张，不管你这个样子头是用三画布还是用其他的东西来比，但是的时候他我就是一个框里头要把所有的事情顺。先回到刚才那个，有没有考到第二个需求，对。

发言人   08:14

所以这定位可能还不能简简单单这件事情来。就是整个这个的时候，其实是一个保险加风险管理的这样点就是FM的那个逻辑。FM叫互助保险，对它就是互助保险。它其实里头的话，你看FM的核心介绍人，它是有两块的。一块的时候本身的时候它它是保险。然后另外一块的时候的话，它是做郊区的管理。对，它是两个部分，它是融合在一起的那如果你只是保险商城的时候，它就会变成的时候的只是一个保险经纪公司的，然后我是一个互联网保险M公司了，这个逻辑的时候，他就偏离了我们我们的定位的话是两件事情都在这里头的。不是我只做保险商城，所以的话这个定位它就会出现偏差。

发言人   09:09

而且之后的话严格上来讲，往往五三成才是顺带的，风险管理才是我们的主题主线之所以我们会做保险章程，就是因为我们有过专业的风险管理你的能力，所以我们做了跟别人一样的保险。不然的时候他你跟别的他说就没有什么差别。方倩姐。

发言人   09:31

然后是主业保险商的是增值，增值不能叫增值，不能增值，它是业务体系里面很重要的。对你去查一下FM的定位，我们跟定位跟FM定位，它把这个IH跟H的定位，它我已经发给朱平平。我们之前对FM是意大利发布的时候的话，它就三块东西。

发言人   09:54

第一互助保险，第二安全就风险管理，第三质量认证基金，可以把它也移交到质量管理的一个部分。那是事实上来讲你说的话，我们想要做的事情跟FM做的事情是高度一致的。就我们原来做对标PPF版本的时候的话，我们可能还不好，对不了。因为他大体上的时候的话，我们只是做了风险管理。因为我们牵涉到保险业务的时候的话，其实我们就是渠道，渠道的话意义是价值都是不高的。

发言人   10:28

FM最大的价值就是什么？把原来没有的保险资产，FM通过它的专业化把这个市场保起来，管起来。比如我们也是一样的，通过我们的专业的服务的时候，把原来我们业务的保险可以开发新的保险产品。针对的这些场景开发新的保险产品。

发言人   10:48

还有有一些原来可能是烂用，通过我们进去的时候，它就会变成一个好友。因为你没有很好的风控的时候，它它可能只是一个烂面的，你是有专业的技术师进去的时候，它它就会变成一泡牛。比如我说一个比较简单的东西。

发言人   11:14

比如类似于移通车，就是这种跑营运的车辆。营运车辆的时候的话，它显然的时候对公司来讲的时候的话，它是一个滥用饮用车辆。每年饮用车辆对着很，你看就是因为它高，而且它一旦出事的时候，他们都是重特大，事故比较多。所以营运车辆的话对保险公司来讲，它是但这个时候的话，这几年营运车辆的时候的话，经营状况也改善了很多，经济状况改善了很多的。

发言人   11:42

第一个，对营运车辆的时候的话，交管部门的管理去年了。第二个的时候的话，拥有车辆的时候的话，有科技赋能对营运车辆的管理。比如他对一个车，他就装了一个设备，就是比如司机打瞌睡，他就会提醒，甚至主动刹车等等。像这样的时候的话，他就去做了这样一套的时候的话，其实是对于营运车辆的监管的一套体系。这套体系具有制度层面的，也有的话就是技术层面的结合。

发言人   12:19

做这个其实对我们来讲也是一样的。比如我们做小厂工程管理，因为我们有制度的创新，没有制度上去的时候的话，没有办法实现一个区域的时候的话，按之前就是交通工程都用保险，这个是制度上面还有一个创新。同时的时候，我们也需要去做一些技术上面的创新，那个时候的话就是通过我们有效的现场管理，然后把确实风险降低了。风险降低的时候，事故率下来当然低了。然后保险公司的时候，它的赔付就会降低。那原来的话可能是赔付很高的业务，我就会变成一个赔付很低的业务。因为有政府的这个纳管，有政府的巡检，有我们第三方的这个事故房服务的巡检加入进去。那么就把这个业务的收藏，原来没有用，现在变成这个业务U还有一些的时候的话，比如刚刚讲的那个民用车牌，它是烂业务，通过这样的之后它变成了好业务。

发言人   13:12

原来没有业务，通过我们进来了之后，它变成一款有没有？这个的话是我们的价值。我们的价值的时候的话就是创新保险场景，通过我们专业去创建保险的新的保险场景，把保费收起来。另外一个的时候就是把原来的所有的保险公司里面的所有的劣质的业务，通过我们的砖能力赋能变成1块60表。

发言人   13:50

这个有概念。所有的时候他们现有的这个问题的最大的偏差就是他只是从保险商从这个角度上去做论述，我们的论述更偏FM的那个整体的这个概念，当然还有我们这里头的话有些核心的东西是对的，但是还是要补充去检讨。然后的时候在创新上面的时候的话，我们也是希望的时候的话，确实是在叫通过保险去创新新的社会主义形态形式。我们现在还在那那里，其实就是这样子创新性的治理模式。顺丰开了那个的是我换成了顺丰。

发言人   14:57

底下是。

发言人   15:13

你播放状态。

发言人   15:54

核心业务里头的时候还可以这么写，定位里头不是这么写。核心业务体系这个说提升提供标的物全新周期的状态，数据服务，这是可以说的是你核心业务的里头。

发言人   16:19

钱的时候还要注意一点。

发言人   16:38

然后两个里头的时候，它都有一个东西的时候还没有放进去，就是技术。因为你这两个平台的时候，他都没有技术的名字在里头。懂吗？都没有过技术的影子在里头。我们的技术的时候核心体现这个时候我们还是要把人工智能的东西应用在这里。我们在建这样的科技平台是原有的科技平台的架构，最好的话是一个人工智能的产品的架构，慢慢的时候我们要往这个方向，尤其是我们自己搭的核心产品，可能是这样一个逻辑。

发言人   17:20

你就比如我们要大农保大的那个农宝云的平台，它不能简简单单的话是一个信息化平台。比如我们的这个农贸运营的核心的中台，它应该是一个人工智能的平台。里头的时候它里头你肯定会调用各种产大量的大模型的，一个是大模型，一个是数据。

发言人   17:45

那你说他是产品架构，我认为它不是一个信息化的架构，它是深度可以整合策划的这样的一个平台架构，所以它的架构是不一样的。对标对标会是对标星图那样的吗？不是，本身没那么新图，只是技术效果不太不一样不太一样。所以在这个点上的时候的话，可能突然要再琢磨一下。然后我也有个框架，有个基本的东西发给你们。然后基于这个的时候的话，你们技术的话去做认证。我想做的时候的话就是做轻量级的AI云平台。

发言人   18:28

就轻量级的AI云平台首先对于保险公司来讲，做的话很重的AI平台的时候，它云平台对于保姆师来讲，第一个的时候的话门槛太高，很复杂。但是现在的话我们必须要把云技术，就是大模型的这个技术，人工智能技术要放进去。那这里头的话就会牵涉到我的行，比如底下的是我的行业的数据结构，就是按照我后面的时候他大模型的那个结构去做的。包括你的数据库的建设等等，它都应该是这样的一个基础。然后上面的时候，我们用的模型应该是插件式的，不需要那个模型插进去，需要把模型就把这个模型插进去。好，我们应该我们提供给到保险公司的应该是一个人工智能云平台的框架，提供它是这样的一个技术框架。这个基础框架里面可能带了部分数据产品在里头，比如我们之前讲的那个。提供数据行政数据，行政数据这个应该还都是属于基础的。然后的话我们的平台的话跟保险公司的核心系统的时候的话，如果他有有API的接口，我们就用API的接口接入进去。如果我们不能用API的接口的手法，假设它的API接口所有的数据，它没有办法用API的接口的所有的话进行接入的时候，它我们就只能可能说还要用别的技术架构去完成它，就要用一个别的技术架构去完成它。

发言人   20:04

这个你可能要跟技术部门做商量一下，就比如他有类似于像中间数据库这样一个概念，他的数据的时候我们的话是只读不行，是不是？对，不会改他的数据，但是他我们的平台可以去读他的数据，那这样他就会它就不是一个AI接口的这个逻辑，它可能是一个中间数据库的这样的一个逻辑。所以像这些的时候，它就是在我们技术架构上面的时候，他要想明白就我们的系统，第5000级的这种我的技术框架是什么样的？我的技术框架跟他原有的老的系统，因为我可能对它的核心系统进行改造，是那我们的系统时候，他如果如何跟它的核心系统的时候的话进行来对接。而且你现在他其实要做的时候的话，就不应该像原来我是做一个信息简单的信息化的这样的一个平台。我肯定它是一个自我化的平台，要智慧农业，智慧风控的概念，然后慢慢把这个盘逐渐延长，所以架构会是这样一个架构。

发言人   21:11

从开头上完成这个部分的话，朱明明是搞不定的，只需要你们去搞。然后你要跟技术部的时候，还要去商量。这里头就是我们整个产品里面出来的东西的时候。第一个我也有技术高度，就是我也有技术底层技术高。然后的时候的话除了这个以外的时候的话，就是我们还需要做的东西的时候，在商业模式上面的时候，我们是有独特亮点的。

发言人   21:36

就是模式创新上面和模式创新技术上面的时候，它逐渐我们也能形成技术积累。对，在包括在这里头的时候，包括在保险商城这里头的时候，我们可能后期可能要有重合的时候，就是在这套体系里面的时候，它我们的专业体现在哪里？我们能够这种技术应用在可能的话在我们这个体系里也是重要的。你现在说的AI一级技术在这里头的时候还应该广泛用的。比如我们在现有的纳管选品上，我们本身就有一个是啊比如说我们做过的M的审批审核，那个叫什么智能分拨。对，就是任务的智能分拨，到我们自己的时候，不仅仅是他在他那边的话是智能分拨，我们自己的商城要把订单分发出去也是智能分工，也是AI智能分我们这一套哦哦哦平台。然后到现场的时候，我们的巡查最好的时候，我们开发软硬一体的巡检的终端设备，90年中的。

发言人   22:56

比较理想。

发言人   23:04

可能我们好的方式的时候还是用AR眼镜眼镜，对，AR眼镜加一个APP的方式。APP可以装在手机上。我们的手机上如果你要配手机的专用终端，有些产品上配专用终端是可以的，有些其实是没必要配专用终端的，直接的是装在手机上就可以了。然后就终端的话装在手机上面。

发言人   23:30

我们有一个巡检的眼镜，到现场的时候的话，他基本上循环的数据的时候，四川的手机上看哦哦哦手机上。我们要把这一段的时候，还要打通后面通过我们自己创建的巡检产品上的时候，把这个产品体系开发出来。而且这里头的时候，它我们用来巡检这个东西的时候，它。

发言人   24:00

监管端的时候，他就是对他的肤质量的评估，他用AI阅读报告。铛铛最后的评分结果。对，AI阅读报告的时候，他的报告里头的还有两类。第一个是文字内容，我用AI阅读我我然后另外一个的时候，就是它的那个图片，那我们自身的时候，我们的AI的光线能力，大量的图片的时候的话的经营的识别，所以的话这套东西的时候是我们的重点，那个叫什么广州的这家公司的重点在这里。后期的时候的话，我们把这套要做成我们这套体系的重点。开头的时候的话，可能我们的对每一单的事务方服务的时候，他评估的时候很简单，我评估的只是什么，你有没有上传。

发言人   24:50

我明白哪怕你上传的东西很烂，没关系，只要上传我就认，你缺项我就减分，这是最简单的。然后接下来的时候，他可能就要对于你的上传上来的那个照片和对你的报告，进行MAI审核，AR打分，那这个的时候他那抓能力就很高，其实可能我们也做不到，但是你后面的竞争力应该体现在这里头，就是你竞争力应该体现在这里头以后，广东的这个平台跟全国其他的所有的省做安置险事故防服务的平台，最大的差别就是对于事故预防服务过程进行AI审核，指南进行AI审核。一单一单的所有AI审核就是你提供的材料，我可以进行人工指纹的审核。这个的时候他而且我的审核的准确度也很高，才可以。你要一单一单看不过来的，全是那么大的是数据源，怎么看不过来看不过来，你只能靠AI他去做审核，AI打分，这个应该是我们量的这个地方，一旦你做成了之后，他别的地方的话他是学不来。他只能是购买我们的服务和购完把我们的技术，然后这套技术的时候的话，跟我们终端的那个眼镜上面很多技术的是它的底层上应该是不同模型结构上它应该是不同。当然后期的时候，可能在这个点上还要往更多的再做一些探索。就是看他的时候，然后我们在这个体系里面还有没有其他的能把AII的技术应用融合进去。

发言人   26:40

今后的话报价肯定是一个方向，智能报价肯定是一个方向。但是短期可能对，长期来看这个是之前的时候他不是提过的，那个需求后面就他觉得数据量不够，说做不到，后面的不排除是可以做的。所以在每个三框架里的时候的话，我们大体上可能会想起来，在这个点上的时候的话，我们是技术研发的重点。就经过罗列出来1\.0的时候，把我们现叫什么拿出现有业务要做成什么样？2\.0的进阶要做成什么样的？我们的最终的目标是什么呢？我在哪些地方做的，是要做技术或积累和技术投入的，这个可能。

发言人   27:29

今后的某宝云平台最理想的时候，它第一个首先的时候，我们这是一个AI中台的这样的一个概念，提供给到对方的。然后我今后的话我们的竞争壁垒是在所有的他需要做风险减量和或者说保险的核心流程上面的话，我都有模型产品去做支撑。这些模型产品的时候，它有可能它都是我们跟不同的单位，比如跟国家检测中心有些模型产品的合作，可能在浙大有些模型产品的合作，跟浙大学院可能有一些，跟其他的代理商也有一些。那么你就会有大量的这样的插件产品，你需要的时候我们可以把插电产品，那就说。

发言人   28:19

所以你上面的话，模型上模型的那个针对应用的模型的插件，一定是底下有一个比较好的数据底层的和底层架构也是很好，不然怕你的插件是没有办法，所以在架构上面大家要考量是什么样的一个架构。我同我提供给，包虹市农贸云的基础矿平台是什么模型产品是什么样的就是什么样的。所以大家在这里头的时候，他就必须要逐渐把它捋清出来。不能是一个简单的信息化平台。一个是你尽管我们有优势。你有没有办法把我们定位成一个我们叫基于人工智能的能风险管理的这样一家专业的模式。然后慢慢的我们去调整它的定位，就是组织的定位。

发言人   29:14

我们肯定的话今后的发展的话是基于人工智能。然后的话基于我们对于风险管理的这个专业能力的，基于保险就服务于保险不叫基于保险，叫服务于保险。有基于这些能力，我们有两项能力，一个是人工智能的这种能力，技术能力。然后另外一个的话就是风险管理的专，把这些能力的手段共同赋能于我们的保险业。不管它是工业保险，还是我们这里针对于我们更多的话可能是做的是这个保险商城叫什么，他肯定是非车险，当然也可能的话会牵涉到非车险的，不难说，但是我们这个保险上升可能跟别人少保险上升是不一样的。

发言人   30:05

这个上升的产品品牌名称就可以考虑，就先用零担保，零担保它我们把那个呃呃原来商标已经注册了，后面再慢慢去看一下。因为后面的时候，我们已经有了那个叫龙宝云的，那个名称很好。这里的是我们就先暂时交给领导这样的一个产品，当然有可能是识别的产品，你看。

发言人   30:34

林丹的意思其实挺好的。第一个他的名单我查了一下他的寓意级别的。第一个的话是有这种吉祥喜庆的作用，同时它也有是辟邪驱邪的这样的价值和中这个其实跟我们那个时候的话是很吻合的。第一个首先的话我们不希望说他出任何事情，所以它应该它是一个吉祥的。你买了保险就买了一份保障，然后同时说的话，所以祛邪我们的在实际的逻辑里头的时候，就是我们的。服务这个的话，其实就是放到保险公司会出现问题的，就是应该没法搞。这个名称明显是可以的，当然看看后期还有没有更好的这个产品名称。

发言人   31:32

然后这个保险产品的时候的话，你们可以去深度去关注一下宠物保险的逻辑叫宠物保险。宠物保险它跟宠物保险的那个三框架是比较像的对，我在支付宝上给我的猫买了对有保险的那个就开始有点像。宠物保险的时候他是买了保障宠物保险的时候，他是跟从医院服务蛆虫这些洗澡这些挂钩在一起的。其他都是他增值数，我给你送的次数是吧？对，这个其实的话你把把人家当成宠物理解很便宜。对，随时提醒我因为你一个的时候的话，假设这个产品的时候，他没有一个体系去买产品的时候，这个服务是保障不了的。所以我们应该是这样。

发言人   32:30

那什么什么艾米四月份到账，医保补贴200，余额800，驱虫药、绝育等可用群进去查看就会通知我，他会持续一点在在烧。对，生日的时候还要卖狗粮给你买猫粮给对。对，我们这个也是罐头吃的。

发言人   32:52

弄完了之后的话，我们是把核心原则的事情围绕着家这样一个主题。家但是或者说的话你不能叫围你叫围绕着家庭，就围绕着房子这样一个主体去做。然后我房子的时候的话，它就是人里头有很多，比如房子的作为，你看我们从我们自身的角度来。有很多可以做的事情，一旦有个首先人需要有房子，然后的时候他才能叫居无定所。不管这个房子的时候，你是买的还是租的，但我们需要一个房子房子的时候，既然有这个部件在这里头的话，这个房子的建在里头的时候，他就会有质量，有安全风险。然后还有住在房子里的人都会跟他进行关联。我们围绕着这个角度我。

发言人   33:54

好，现在很多省份他们自己搞的那。它是针对家财险的，会不会的这种？所以我们从这个点上的话。

发言人   34:12

他们可以延长他去做投保的。比如我们先做的，它是类似于像小ADI这。但是工程质量保险过期之后，这个房子还需要继续保修，他可能还买，比如投比如要么就交强险，要么的话是类似于像他房屋的维修和保修之类险，类似于像这样子这样的保险。

发言人   34:35

你家里他做任何事情的时候，你都可以跟这个像好的物业管理的公司，你可以跟他进行合作。像我自己的时候的话，我们这个房子的微服务是比较好的。家里装龙头，装其他什么东西的时候，全部都是物业免费提供上门服务。厂商物业他自己买了一个AC这种，不是，我们是我们的物业也提供，是物业自己这个工程人员，你们是物业的对，我也然后他去报销，他自己有工程维修人员的，就是他现在的压力的这样的服务的时候，好的物业管理公司，因为你家的归还的费是比较高的，这些服务他都会给你提供的。家里还是要搞一点什么东西，可以跟管理处，我说只要管理处能帮的，他都会给上层服务。我原来的时候大家住那房子的时候的话，你要让物业来的时候，他物业就要收，按次收你的钱，比如是多少钱，像这个的时候，他因为交的这个物业管理费比较高的时候，那基本上来说的话都是物业管理条。淘宝家里洗地毯乱七八糟的事都可以交给。

发言人   36:00

在这里头的话再慢慢的拓展我们的合作伙伴，会有哪一些？比如家装的这个手法，我们重要的一个可能是物业公司或者是装修公司都是我们很好的合作。购买我们的保险的时候，他我们肯定他不会给到他一定。所以一旦把商业模式跑通了之后的话，像这个我觉得是放大。你可以去做投放，可以去做这样的扩展都是可以的。但是先要把三模式想好啊，我们在做上海小散的就是按之前这个事情的时候看，同时要更宽广的视野去考量另外的业务，一定要业务很复杂。

发言人   36:52

大体上是这个所以在这两个点上的时候，他就是技术的这个部分的时候，他综合论述的。这个怎么说？论述我们先把这个框架先进去了，再按可以再给它细一点，可以再看，有的没都不可以。如果在这个框里头能放到这个框三号的这个框，如果三个框不好用，你就用别的框好吧。然后最终拆可能是要拆了，我们那就从下到选择，那我们要往后关注到往下到选择。都要在里头去做，帮我琢磨。

发言人   37:45

再走，我尝试的话提供方案，他就是拉那个群。

发言人   38:00

最好让他们在质量形成一个提醒。所以我们要尽快把我们轻量级的那个云架构的东西理出来。我下次要去跟他去讲的时候，就把历史产品给我，就是说要比较着急的了解。因为我现在给的他就是我们通大体上我们有哪些能力这个地方出来。接下来的时候大家不再去跟他们沟通的，是要根据他的需求输出我们的解决方案，看他行不行。如果行，我们迅速的把这个产品在浙江周投就是下去。如果这样的话，能实现下去的时候，它这个框架的时候，它可以升级重申，可以变成全国探访全国的这个平台。然后所有省都有这种端口，考量这个价格，这个价格还是挺复。

发言人   39:09

万里长征之才会才刚刚想过为什么今天下午先弄一下，其他不是明天请假了。趁着他还没有走之前的时候，然后我们先校对一次。交流意识的话，刚好这两天的时候的话，明天还可以再深化一下，深化一下。基于这个东西的时候，把它们刚无意我自己再捋一下，捋完了之后把它过节。光我一回来的时候，我再把我的一些东西他给然后的话再给他做一个深化，慢慢的走这个相关。

发言人   39:46

一起碰。所以我们自己的话你就很清楚了，知道我们的业务怎么发展，跟资本去讲，我也是讲的清楚。主要你想干的是什么，你的商业逻辑是什么那你接下来如果是你想干的，这个都还不是很清楚。

发言人   40:08

因为这个调整一下，我觉得变成我的可以跟资本市场去讲的三这个数。

发言人   40:27

对，是因为我还是觉得我们现在就是以我们现在就针对小胆工程这个事情在做，相对来讲我觉得思路是比较清晰的。但是如果要把安责险的这个框整个往这里不套的话，可能这个事情会变得清晰的。我感觉反而好像没有那么清晰了。没有关系的时候，先放放的时候清晰的来过，就把哪一部分填进去。但是框你不行，他不能用个小篮子，你可以是一个大篮子，但是的时候的话其他地方的话就像个打游戏一样的。开头的时候他是一个大地图，但是那些地区的时候他是没探索，还在黑暗笼罩范围内。这个区域的时候，我是已经探索过了，探索过的我就清晰了不探索地方的时候还是忙的，但是你不能开头的那就是这么个小篮子，这个小篮子你就想不开那些个框边界不是清晰的，我以为地图边界是清晰，只是那些地方不错的，我还没有探索你，那这样的话你的思路才会开阔。不然的话你会聚在你已经定义的那个小厂的这个里头的话去想，那你怎么拉就会收到，思维就会受限。我对我们来讲的时候，它其实就两个模块。一个是针对农业保险，主要是城市的城市里头最核心的房子，人聚在一起的还是人和房子，这城里面最重要的是这样的东西，我们先围绕房子开始，没错。

发言人   42:08

安卓前业务是他也不叫安置前业务。所以为什么你查一下那个叫什么FM的，我们对标的是FM的东西。整个对标的是FM的东西，然后他这个点上的时候，它应用的还没有关系，可以这样直接谢谢。但是它整个框它是是对更对更多的是对于FM的那个东西，然后FM的时候还不全，还不牵涉保险，那我们还确实专门的保险。

发言人   42:45

其实的话更准确的说的话，就是跟公司的那个定位更准确是吧。我们是做风险管理的这么一家公司，按时显示我们风险管理的一个业务板块，明显也是我们在风险管理的第一个业务板块。那不排除的时候的话，我们可能安置险的时候牵涉到交通，我们也做了。但是说有一些交通可能也在安置险。比如我们现在的时候，如果要做这个质量管理质量保险，就工程质量保险，他就不是安置险了，他已经脱离了安置险了。所以你如果只想拿着险的时候，它它就会窄掉了，就把我们锁住它。

发言人   43:27

比如我们500 1000的这个现在的时候还是上海的，一直在纠这个事情。如果正儿八经谈下来，其实对我来讲的时候，他我也有备用的方案，就是500 1000加一个工伤承担保险。就500就1500就1000。虽然前一段的时候我的安置险是我总保费不高，但是的时候我一定会某个说服上海的时候，他上一个小IDI，上一个小公司平安保险。

发言人   43:55

当然它不是强制性的允许业主去投，就鼓励他们去投这个工程质量东西。让老百姓的收入，他他自己的时候，他装修的过程中一个管好安全监察，装修过程中同时对装修过程中的装修质量有一个保证金，他们眼前降低了社会的这种功能。进场的时候房屋装修的时候，是最容易产生各种地方的纠纷的。比如，你楼上装修可能防水没做好。

发言人   44:43

投诉。对对我装修来讲，之后的话，我去你家装修。人家在打仗街，每年的事情要少见。是我也觉得他八年赔他2000块，你干脆装个。

