20260602-灾害信息员培训及建设沟通_原文
2026年06月02日 18:43
发言人   00:00
是我们一直总部这边是有相关的这个跟广东省厅的对接的。但是广东我们之前得到的消息是说，他对于整个灾害信息员的这个事情是不够重视的。因为可能也是在比较多，所以一般在这个事，包括第一届的参赛数据也不是特别的好。但是因为是我们资源能够触达的，包括福建也是。

发言人   00:21
湖北这边是因为我们接下来的这个保险的业务在这边重点去落地。之前袁方总是也在湖北做过应保相关的联动的业务的探寻。所以说湖北我们也是作为重点省份去看。但是确实是如果从保洁这条路径往应急上面推的话，它的路径是比较长的。

发言人   00:41
天津是之前减灾中心给到我们的一个重点的区域，因为也是要作为当时的线下淘汰赛的重点承办的点位。但是因为天津它确实是体量比较小，新疆是之前跟太保这边去探讨农险业务招投标的一个点位，所以说上次聊的时候也聊到了，也可以把新疆作为一个重点的在信息员业务的推广的地方，尤其是线上平台的搭建。但是新疆这边整体业务推进的话，成本就会比较高。

发言人   01:12
山东因为一直是我们的保险业务，包括之前我们去看这个安责险业务的这个就是它的整个山东的省厅这边是比较强势的。是山东确实是在应急上面做的是比较好的。但是因为后面的话我会大概的讲到一下，就山东这边现在目前它的竞争是比较大的，它的当地的这个地方的供应商是比较强势的。所以目前我们的大地信息源整体的业务推广上面的锁定的目标就是我们希望能够在减灾中心的以大赛为抓手，在他的这个带领下，最大范围的先去触达省厅，就是灾害信息员这支队伍相关主管的部门，以及各地的应急业务的这种供应商。因为我们在前期的摸排过程当中会发现，其实那些地图什么还是比较厉害的。另外的话就是在西湖区这个案例上面，陈老师也给我们提供了一些建议。就是觉得可能在跟当地的这个业务推进的过程当中，确实是很多地方很多时候是没有办法避开他当地的这种看的比较紧的这种供应商的那我们通过这样的一个过程的话，其实是想去摸排他整个队伍建设的情况和目前管理当中的一些痛点。只是说以最小化的成本为后续的我们的风险和整个职业化的这个道路去寻找一些切入点。

发言人   02:36
那目前我们看到的难点就是应急部门目前的这个在尤其是在灾害信息员的这个事情上面，它的费用是非常有限的。除不去几个可能比较强势的省份之外。而且我们目前看直签的难度非常的大，就是检测中心目前对他的影响也比较有限。以安徽为例，目前我们得到的消息就是10万块钱的项目要聚焦目标。而且还是前前提，前提是说是检测中心直接去对接这个项目，也要走相关的招投标，而且基本预算就是10万块钱。所以目前我们预计到的在各省的这个营收，仅仅是可以作为前期触达成本的覆盖。如果说有多高的利润的话，目前我们确实是看不到。

发言人   03:20
所以我们在这个地方想到的就是后续的业务，可能是要有相对比较成熟的这个方案。所以我们再去触达省厅的同时，可以把其他的业务也同步去做推进。这样的话就是会避免我们多次要去触达分项去推进的这个情况。所以在后续的整个工作安排的进度表上面，我们也把这几个股做了一个同步的规划。

发言人   03:48
所以在策略上面，我们目前以这个大赛为抓手的话，就是短期我们就是希望能够借助第二届大赛他的这个线上的官方练习赛这样的一个平台，先吸引住更多的流量。因为去年的话，其实即便是全国的这种去发布，也只是有20万的人上线。那我们在今年的这个设计上面，是希望能够露出分省的页面，加入一些比如说类似于跨省PK的环节。可能在这个过程当中，就要需要通过简单中心的影响和点对点的触达，去鼓励各省去定制专属的页面。

发言人   04:24
目前我们定的收费标准只能是依照安徽前期的这个标准来定，就是10万块钱一个省。但是即便是10万块钱，也可能会涉及到招投标。最高效的方式，就是我们现在是有偿的去承接线下的，就是他的这个淘汰赛的这个赛事组织。这个应该是组委会，也就是减灾中心这边直接给我们付钱。我们可能会提供一些免费的赛前辅导，以官方服务商的名义去高效的触达所有的参赛的省厅。另外的话肯定是重点铆住的是能够进入前八，能够来参加复赛的这八支队伍。我们一方面去积累大赛经验，另外一方面是希望能够在淘汰赛之后，在总决赛之前，他们还能有这种定向的这样的一些建设和培训的需求。

发言人   05:14
在布局上面，我们是对于对于灾害信息员这个队伍有深入建设需求的省份，是要去重点对接。目前我们的策略只能是先以大赛为抓手，在减灾中心的代理下，可能我们接下来要面临一轮分省的走访。然后是除了大赛的这个页面的建设的话，我们希望去推进培训平台和甚至是整个家庭信息员人员管理平台的建设。是我们会通过比如说目前我们还在接触的就是它的整个的灾害加金融农险，包括可能灾信息员的这样的一些专项的一个调研，能够去进行着手的摸排，去渗透性合作。这个就是我们短中可能到今年这个年底之前，我们想要达成的一些策略的效果。

发言人   06:05
营收目前我们看到的就是线上专属页面，之前我们跟检验中心也做过大体的勾兑。我们当时说的是其实最好是有15到20个省能够在线上有自己的专属页面。否则的话一方面全国的这个大赛的平台很难看，另外的话就是没有办法开展这个跨市场的PK的环节。这个点位上面在中心会之前我们沟通的是他会带领我们去做一些引导性的工作。另外的话就是线下赛事的这个组织，基本上前期盘了一下的话，大概应该是30到40万的这样的一个费用区间。

发言人   06:40
我们去承接江苏的线下的这个赛事的组织。但是我们今天得到的消息是江苏这边淘汰赛。目前他应该是联合了人社总金融总局，还有当地的省政府一起要来做这个。他线下的这个淘汰赛应该规格还比较高，所以我们现在还不太确定接下来这个赛事我们能参与到的程度。但是我们目前手里握着的就是整个的参赛的真题，以及检测中心的这些赛事评委的专家的资源。我们希望用这两个点去撬动江苏当地，我们去参与他整个的这个线下赛事的组织。

发言人   07:24
另外的话就是培训平台的搭建，我们之前是按照40万，每个省内容制作另付。我们在这个过程当中，是酌情去付给这个减灾中心，用专家费的方式我们去做直签。是这样的一个是想去推进，那可能在有一些我们线下调研的这个项目上面，之前也是跟检测中心去做过沟通。

发言人   07:46
他重点会有一些省厅参与他们这个灾害加金融的调研。如果是可以的话，他们这个会有专项的费用支付。我们在这个里面能提供的就是一些专家资源和后续的它整个的调研撰写，这个是辅助的部分了。这个是今年我们在在信息源这个事情上面能看到的目前能看到的这个点位上的营收。

发言人   08:10
还补充一个信息的话，就是我们目前看到的在各省的主要的一些竞争情况。因为决定去向省厅做铺设了，我们就去看了一下当地的情况。目前看到的就是在山东的，以山东为例的省级市场最直接的竞争者，我们看到的是它的整体的这样的一个覆盖的体量。

发言人   08:30
就是数创智能这家公司其实它是19年才成立的。他成立了之后，其实他是接了山东22年的在线学习平台。虽然当时的费用只有20万不到，但是它覆盖了全省这十万余名的灾害信息员。前段时间，我们是看到应该是大概25年左右的时候，24年25年左右的时候，他是做了整个在机器人管理平台的建设。这个平台当时那这个中标费用应该是103万多点，当时发出来的这个招投标这个费用的话是104万线下104万，他是应该是103.6万中标的。这个是他在当地比较在省级平台作战信息员的这个管理平台做的比较成功的一个案例。应该说他在当地也是深耕的。但是他在这个过程当中可能一直没有，就是他也没能走出山洞，也没能够有跟到国家的这样的一些更深层次或者是更上一层的合作。

发言人   09:31
另外的话就是还有几家公司其实都是在总集成，或者是在整个的应急管理上面的做顶设，是去做了一些相关的工作。这个地方我就不再去做这个展开的陈述了。其实这个里面我们面临到的最大的问题就是一个集成总集成商他把所有的省级的应急相关的信息化都做了。在他信息源其实作为很小好的一个模块就被包进去了，很难被单独拉出来。

发言人   10:03
另外的话还有就是有一些线下赛事的承办。我们会发现去年第一届三七学员大赛，还是有很多省市开展了线下的一些赛事。服务的。但是我们也看到基本上90%以上都是当地的一些供应商。其中不乏一些传媒，或者是当地的一些这种广播电视台，就是这样的一些单位去做的支撑。这个是我们在整个的向下铺设的过程当中看到的一些竞争情况。

发言人   10:35
优劣势的这个地方，上次其实我们已经做过一些分析了。目前我们看到的就是我们确实是守着国家的这个平台，有着深度的对接，包括第一届的经验。另外的话是能完成目前我们是能够说我们是能完成这种训赛一体的这个闭环了。但是同时带来的也是我们对于这个渠道的过度的依赖。然后暴露出来的就是依赖它，我们就在各省级市场的开拓是不足的，我们只能是被他带领着。虽然我们从年初的时候就已经锁定了我们要去拓展省级市场了，但是就是因为要在减灾中心的带领下，所以迟迟没能迈出这一步。那就是他不动，我也没有办法去动。

发言人   11:17
然后的话也是因为我们目前如果要去触达各个省厅，我们只能拿着大家信息员这个培训加大赛的这一个平台的来做事情。其实对于整个对接省厅这边的话其实是薄弱的。我们还需要有更可能更宽泛或者是更大一点的这种综合的解决方案。

发言人   11:39
这边我是付了一些，之前在招投标的过程当中，包括像四川，包括有一些市级的单位关于灾害信息员的培训。还有就是他的这个是一些信息化平台建设类的项目，包括赛事组织类的项目的一些招投标的资料也是放在这边。这个工我们后续工作参考，我们之前所定的这几个重点的试点的省份。其实我们想要去跟我们现有业务结合或者去开拓的，我们看到了几个省，包括山东、江西、四川和浙江。那目前来看的话，山东它的信息化投入是最高的。但是它的这个确实是当地的竞争也非常的激烈。包括2025年，其实中移现在就是包括这个运营商，他也在慢慢的去做这种下沉和细分赛道的战略。

发言人   12:33
所以说2025年其实中医也是有了一个应急管理数字化能力提升的这个教育的平台。中了一个八十多万的，其实他就是在山东也做了这个中标。那另外的话，在江西这边我们看到的是他对于灾信息员的这个补助机制是最规范的。就是他所有的这种公布出来的，我们能在网抓取到的这个信息，看到的是应该说是最清晰，最有这个节奏的。但是江西在整个家庭信息员的这个培训，包括平台建设上面的投入是不足的。因为今年他整个的灾害信息员的针对第二届大赛的培训，其实是已经做完了的。他在线下只是配合了一次培训，上午做培训，下午就做了这样的一个赛事。线上的这个平台有一些视频的考试的功能，还是我们免费去给做的支撑，其实是相对非常简单的一个过程。

发言人   13:28
然后四川这边，其实它是线下是非常重视的，他们去年专门做了这个，因为他作为分赛区专门做了培训和服务的支撑。但是，他在这个地方其实就是没有一他没，因为他是这个灾信息员大赛的初始手，他比国家做的还要早，他今年应该已经做到第三届。所以他在这个地方的经验是非常丰富的，他不太需要其他的人去做支撑。所以今年在四川这个店上，我们没有做特别重点的投入的铺设，只不过就是之前想去推进这个农险跟人保的合作。所以我们是考量看看接下来要不要把四川再作为一个重点。

发言人   14:13
目前来看我们觉得第一顺位应该是浙江。浙江的话就是一方面我们在网上查到了一些他们保险跟应急相结合的一些成功的案例。另外的话就是毛总在512论坛上也做了相关的这个发言。我们之前前期去做这个摸排聊的时候，他的意愿也已经得到了验证。另外的话就是我们在西湖区的这个试点已经启动。然后我们目前没有在市面上看到它针对该信息源整体全省的平台建设这边的一个本地的有力的竞争者。当然不排除他是这个也会有，但是目前我们来看它是一个空白的市场。所以浙江的话应该是我们接下来想要去作为重点的这个省份。

发言人   15:00
市场定价的这个参考区间，我们只是通过网上的一些招投标的招募，去大概的谈了一下。其实我们目前整体的这个单一省份页面的报价的这10万块钱是不多的。但是培训平台的建设，这40万的费用其实是不低的。就是我们根据市场上面整体的这个价格来看，下面这边就是有一些政策的依据了。这个我就不去做赘述了。因为这个也是针对我们全业务的，就是除了在信息员整个队伍建设的培训平台搭建的，还有就是可能也会结合到一些硬保联动的，包括他的整个职业化术性提升的，有一些过往的关于这个地方的一些法规或者是政策，我也在这边做了一个罗列，也是供大家参考。然后在这个职业认证的路径上面，就是因为昨天张总在会上也特意也重点提到，所以在这个点位上我们也有一些自己的思考和建议。

发言人   16:03
就是职业化认证的这个路径的话，虽然说他可能在推进向人社的这个方向去考量。昨天跟王辉总去沟通，在整个的人设这个体系下，应该也有一些重点的点位。一会儿梦奇会跟大家再分享一下，就是一旦进入人社整个这条路径可能怎么去规划。

发言人   16:25
目前我们能看到的怎么可能职业化的这个认证的路径不一定单一就要走大赛。也许可能前期可以考量去走培训加考核入库的这样的一个方式。也就是说它是反向过来的，跟我们农险就是把单信息员送进保险的这个队伍里面是反过来的。就是可能保险的这个理赔人员能不能在完成培训考核之后，纳入在信息员的这个数据库，获得相应的资格。这个其实是依照着之前可能有一些对于社会力量参与应急管，包括可能第一届大赛报给部里这个总结报告当中，是要去吸纳一些国家或省级通过国家和省级的考核的保险理赔员纳入灾信息员队伍这样一个建议。其实这个路径是值得去探索的。如果是说人设的路径比较长，在这之前我们想去做站位的话，这个是我们考量到的一些建议。这个一会儿梦琪可以在上面做具体的补充。

发言人   17:22
那么下一步的这个行动规划上面，我只是罗列出来了到大概8 9月份的，也就是说这一个季度我们大概的一些优先级的动作。一个就是我们第二届大赛各省的这种对接推荐。这个应该是要点在中心夏主任带领的我们的以发文筹备会或者是点对点的这种实力走访为抓手，这个是我们来整体做对接和推进。争取在六月份至少是把我们要重点的这些省市去做到一个对接。

发言人   17:53
另外一个优先级比较高的，其实就是太保这边的整体关于三期选这个队伍要去合作的这样的一些业务的闭环和预算的这个口径。这个可能重点我想是不是袁方总这边再去对接这个太保浙江。另外接下来我们就要去确定第一个试点的省份。我们在西安的这个平台建设肯定是以安徽做榜样。然后我们前期希望跟安徽也是去除了页线上的页面平台的，我们还是想看看线下还有没有其他的可能性。至于说农险跟这个江西学队伍的结合的话，我们肯定重点是要去推进浙江，还有就是整个农险方案的这个设计，也就是说对外可以去做宣发的整体的这种解决方案。我们想看看六月份有没有可能拿出来一个出版的，我们再去跟省厅做这个对接的时候，可以大概的去做一些推进。还有就是针对到整个检中心，或者是说对应到各省应急厅的，我们这个考核入库的。

发言人   18:56
也就是说未来的职业化的发展的方向，政策的可行性的一些确认。这个大概的时间我们是想说看看要不要放在8到9月份，应该是在王辉总的总体的统筹和带领下，我们可以去做一些尝试和推进。这个就是目前我对于灾信息员这个业务的，整体的一些补充。我们在这个过程当中还做了一下关于各省厅的和保险公司的，关于医保联动的一些调研。当时是袁峰总提供一些信息，但是目前我们没有得到更多更大范围的有效性的整合，所以这个点位我们暂时没有特别有效的反馈。下面就是上一次汇报的相关的家庭信息员的一些信息了，没有更多的赘述。接下来的话就是看看在整个的这个培训考核入库，就是人社的这条职业认证的路径上面，这个目有哪些需要分享的，我这边结束了。好的，谢谢李总。

发言人   20:06
好，那我这边就先讲一下证书体系的话，如果我们这个落地的话，有哪些方向可以去做。首先证书体系的话，目前市面上的话主流的是两种。一种是这个人社体系下面的职业技能等级证书，还有一种就是行业的自研证书。行业自研证书指的就是我们小镇有一些行业协会，还有一些龙头企业，或者是产业联盟，他自主去开发的这种小证书是走行业体系内的，它是没有什么相关的一些资质，还有，相关的一些硬性要求的。然后人社的证书的话，它必须是要在人社部去进行备案。包括它的开展考核认定的机构，还有相关的参与培训的机构，都是要在人社去进行备案，才可以从事相关的一些工作的。接下来就分这三板块。

发言人   21:02
我先介绍一下大概人社的这个体系整体的落地的路径。如果我们要去做的话，我们应该遵循一个什么样的路径去具体的落地。首先我们现在要做的，如果是要把加大信息源推入这个人社体系证书内的话，首先要必须先要把它收入进这个国家职业大典的。就是需要去在人社这边去申报一个新的职业，然后收入到国家职业大典，才可以进行接下来的一些相关的一些具体的工作。

发言人   21:34
然后收入国家职业大典之后，需要去开发颁布相应的国家职业标准。而且这个国家职业标准需要严格按照人社这边统一的一个规范和要求，以及国家职标准编制的规程，去制定相关的一些标准。然后后面才是他颁布了国家职业标准之后，我们才有开展评价和培训的一个依据。然后后续才可以开展对应的评价和培训的工作。当然这个开展评价和开展培训的这块，也是要在人社这边去遵循一定的备案流程，完成相应的备案工作才可以去开展对应的业务。然后大概整体的这个流程大概耗费的时间的话，周期性可能会比较长。特别是国家职业标准的制定，它可能涉及的周期可能都要2到3年。然后整体的流程差不多在3到5年才可以完成实施，就是整体的落地。

发言人   22:36
那么具体的路径的话，像进入国家职业大典，这是国际奖励中心的事情，他非常清楚，跟我们业务相关的东西，跟我们业务相关的话是这样，怎么去跟人社沟通，怎么沟通，这些东西我们都不需要参与，我们可以提供一些东西。你国际检测中心的时候，他们的人对这个东西非常熟悉。如果我们要参与这件事情，首先要定位一下，我们是要参与到评价工作当中，还是说我们要做培这个里头的时候，看我们的核心是要想明白我们的商业模式什么？是我们的商业模式是什么，所谓的怎么申请认证等等的这些东西。

发言人   23:24
张玉霞主任的时候的话，对这套东西不知道多熟，他比我们还熟。而且那时候原来他们就我玩过，包括了他那个紧急救援，什么应急救援员的认证，反正这套东西的时候他们都很清楚，他们是搞这个证书的，所以对这个体系他们比我们还少。所以这个点上之后，申请证书的还不是我们的重点，我们的重点之后，他是国际点的中心。如果他可以把这个正式申请下来了之后，我们能干嘛？我们的商业模式在后面，那就接着这讲话说就好了。就直接讲那个，然后我还想分享一下这个行业资源证书的，因为这个是我们想要去推的方向。因为这个的话我现在这里写了一个中国灾害防御协会那边防护体检室，他们的这个模式，我们可以去做参考。

发言人   24:19
首先，它是有一定的政策背景支持，我们加大信息源，也是有这方面的政策支持的。然后其次是中国灾害防御协会，他们在去做后续的这个培训认证以前，他们去制定了相关的一些行业的标准，包括团体标准。然后还制定了相关的一些评价，包括认定的一些规范。这个是后续如果我们要做的话，我们可能也要去促进国家减灾中心这边去完成这一部分的工作。因为有了这些评价的规范和管理的办法之后，我们才好有一定的这个评价的依据。

发言人   24:58
然后后面的话培训这一块的话，他们中国灾害防御协会，他们是去年7月份的时候培推出了这个培训的专项培训力培训的这个项目。然后他们的培训形式，都是以线上为主，都是线上录播课。但是他有硬性要求，如果你要参加考核认证的话，就必须完成线上的这个培训的学时，才可以去参加考核认证。

发言人   25:21
然后他们目前的话是跟一家北京的一家企业去进行合作的。这家企业主要负责他们这块的培训的运营工作。然后考核的话，是我那个协会这边去主导的。然后他们的考核形式也是纯线上的，就是在线作答就可以了。你自己背电脑就可以带在线作答。然后考试平均的话大概是两个月1次，考试题型也特别的简单，都是不涉及到主观题的部分。

发言人   25:53
他们目前的话发证也是他们这边发，然后他们在协会的官网上有一个证书查询的一个入口。这个后续如果国家检测中心要去做发证这方面的工作的话，这些都是要去好多的。然后目前的话据我们了解，从去年的九月份他们开始招生，大概招了三期左右。目前累计参加认证的人数大概在12000人左右。他们的生源大多来自于企业，就是后面要即将从事这些房屋体检工作的一些企业，在做这一块儿的这个培他们正常收费的，他们收费对外的市场报价是3980，四千应该是正常，应该是4980，最低价格是3980。他们在。

发言人   26:51
对，是从去年开始考试到现在，你每期大概都他们在郑州和江苏常熟做的比较好。郑州一个企业大概一次就能够招个一百多人，常熟一个班也可以到100多人，这个单价有点，他单价都是这个样的，就是有很多都在推推的。他要求的最低的报价就是对外不得低于3980。如果是有大型要去团购的话，最多也就是3680。你知道他成本多少吗？老板他没有成本，就算他他那个啥，如果你要去成为他的这种招生渠道的话，他其实对外这种报价是700。

发言人   27:30
就是我们班招生他700就给我们提供线上整体的学习平台，提供考试发证，所有的包括推文的服务，什么都告诉你。对对对，其实这种方式是我们之前很想去推行的一种方式。因为考试平台也是他们建的，培训机构就是负责招生培训，要指导他们刷题，然后报名。过去两个月1考，发证周期非常的短，大概就三四个月。

发言人   28:05
这种方式就是目前的只要是行业还没有纳入到人社的证书，都可以通过这种方式来做。但是一旦纳入人社证书，这个事情就通通不得不得。他必须是属地化管理，一旦进入到人社体系，就没有我们什么事情了。一个事情就是最后结论的就是那个协保员这个口在门口。

发言人   28:40
我能搞搞得清楚，就是关于农业农村部的那个。

发言人   28:49
他那个叫协管员的时候，门口肯定是有个部门。那个管确实在国家对应的部委里头的话，有没有一个口哦管这个队伍，或者要把把这个队伍给出台政策，或者的时候的话他门口的时候的话，后头有没有一个合适的部门一起来弄，想一想。好，继续往下。然后他们现在就打算把这个推到人社体系去，但是他们这个后续的窗口的周期还是蛮长，所以他们在这个周期内可能这个招生量还会继续的往上，这是一个窗口期。但是一旦推到人社体系之后，可能就是纯市场化的行为，就是有能力的机构都可以去参与这个评价和这个，他们可能就没有一定的话语权和主导权了。他为啥要推到人生？感觉推到人生还不如自拿到自己手上好。

发言人   29:50
这个是有做一个两个证书的一个对比的相关情况。总的来说目前的话如果走人社体系证书的话，它唯一的优势就是可能这正五倍数的是人社口的这个证书，可能它市场认可度要相对高一些。然后有一些岗位或者是景区的这个职业功能，还会有相应的政府补贴，这个对于招生和报名来说是比较有优势的。

发言人   30:15
行业资源证书的话，它的优势就是它的这个建设周期可以非常的短，大概3到6个月或者是三个月以内就可以推出一个行业的证书。然后它的投入资源也是最轻的，然后它的自由度也相对较高，它不需要受一些政策和法规的约束，跟约定去做相关的运营的工作。然后他们也是在这个发起单位下面是独家的一个证书资源。它是没有市场竞争的，除非说别的同类型的行业协会有推出同类的证书，才是会有竞争的。但是一般的话也看着不舒服。然后如果我们要做的话，可能就要这个路径，可能就是先做这种行业资源的证书，然后再到对完成体系里面去。

发言人   31:05
我目前如果要做的话，我们的国家中心这边的整体的分工。这边差不多就是，然后有一个信息要回答，就是之前的话在金源是在国家职业资格目录里头。2016年的时候出了那个放管服的政策之后，他就从国家职业资格目录里面退出来了。但是他如果能，还能不能回去呢？我看一下这边我们是不是能够去把它推成这种。我这边大概就是这些信息。

发言人   31:44
回到我们家新人这个事情上，一个是认证的这个。我们要做的东西是什么呢？一个是行业资源突出，你们去调研一下的时候，就不要做面上的这个东面上的这些信息，反而他们灌输的话是很核心的挑战。中山协办的房屋定制社交的时候的话，你在北京的时候的话也去具体了解一下。因为这个头像的人，我们一起吃过饭，交流过，他就希望我们去推这个证据，就是中财协的那个散会人，他就是中财协建筑峰会搞的这证书，那个建筑工会会长说的，我们本身是我们够到，而且是还关系蛮好，他也是愿意我们去推动这个事情，但是我评估一下他们的这个也得考。这个是关键，反而那些框架的东西不是重点，重点的话就是你的耳机学院从哪来？

发言人   33:00
房屋体检时，他本身是有一个团标，要求做房屋检测的这个机构的人员必须的。哪里有多少的时候的话讲房屋提前是从事实上来讲度来讲时候的话，这个是国家是有很多的概念，类似这样的东西。但事实上他在执行过程中的时候，很多东西都执行不下去。所以房屋体检是不是的谁出钱呢？郑州的官方的发文，江苏常州的发文的那他们现在是这样的，他们没有直接去推房子，也是这个考试项目。但是他们有推城市更新这个概念。

发言人   33:38
然后城市更新的这个的话我是知道我刚也看了一下的，十五五城市更新的一些相关的一些更新。那这些的时候，都是国家政策导向，懂吗？他没有刚性的，他现在在某些地方有刚性，某些地方刚性说的话对我们来讲说的话这个东西我们干不了。它不具备普惠性。而我们这些地方有干系的时候，就是你跟当地的关系搞得特别好。国家有相关的政策的时候，他还在当地先进先试搞一套当地的东西出来，就是做自研证书。我们可能还有点机会进入到人社体系，我们完全属地化管理，我们就没有任何机会。这个结论还是很重要的。

发言人   34:22
有了这个结论的时候的话，其实对我们跟国家检测中心的沟通来讲的时候的话，我们就尽量说的想办法跟原来主任沟通。有没有可能不要往人设那个点上他去推动。人设那个点上推动的时候，没有太大的价值，没有什么商业价值，周期很长，是啊意义不大。把它变成的时候，大家比如行业资源就是。你听得到吗？听不清，刚跟我说的，刚才要仔细听。是你只有把它放，不是，应该是离一张我比较远，因为其他人说话可以听清。

发言人   35:02
对，只有做这种小镇，我们这个空间才有足够大。我们就可以控制所有的这个源头，让下面只要有一个帮我们去招就行，但如果一旦推到人社，就没有任何机会可言。他都是在各地备案属地去备案这个鉴定机构，自己去组织考试，然后当地的培训机构备案才可以开展对应的培训，没有任何机会可言。就好像进入到国家职业资格就完全放开了。只有在小镇这个阶段，它是对我们的这个商业模式而言是有价值的。因为这个事情的时候，他小镇的时候，他们治疗的时候，他这个小镇跟国家检测中心的这个小镇还不太。这个小镇的时候，他的国家现在出现退货都很难。

发言人   35:48
对，大概能明白这里头的逻辑吗？比如中山企业配个小镇，各个地方的时候的话，各显神通搞瞎搞都可以。反正他把人都出来的话，给你发个证，这个证其实也是没有什么鬼用的。如果就算是有一些鬼用的时候的话，也是当地出台了一些地方性的这种法规，把某些事项跟这个政府过了关联。最多也是在这样这样子，这件事情严格意义上来讲是拿不到台面去说的，这个就基本上是这个逻辑。

发言人   36:19
如果国家减灾中心出这个证，变成一个小镇的话，地方省级基金会响应吗？他会跟要求的时候的话，就是不要灾害信息员。如果哪个村支书的时候的话，要变成灾信息员，就先要去考证你的法理依据在哪里。他这个只能是引导，没有办法做准入里面企业人事的部门，如果变成人社部门的证，他是有法理依据的。那样我们没有商业价值，我们就没有商业价值。如果你变成这样的时候的话，他就有可能的时候的话，他没有没有法律依据。

发言人   36:59
你下的时候，现在国家减灾中心的话，你们开会的时候的话，你们也知道一些信息。国家减灾中心没有那么大的号召力和影响力，到省医一厅，他根本不会买他的账。那你出台的这个政策的时候的话，可能个别省的时候的话，买你账的时候的话，去考考其他的省，他他就可以不考。而且还有一个的时候的话，现在的时候的话，东欧西瓜的时候的话，不要增加地方政府的负担，你这个意义和价值在哪里？有没有立得住？当然那时候的话，这个是我们之前考量的方向，往那个方向去推，跟治疗的时候的话，跟袁校主任你们去商量一下。张总，现在人社当然他还是有一定的距离，推进人社肯定是有一定的时间的。

发言人   37:48
现在临时也在帮忙去对接这个事情，我们在这个点位上，你这个事情是东西，我们要先想的明白这个事情的时候的话，也就是他往人社去推动的时候的话，对我们没有任何商业价值，懂吗？没有价值，这个事情的话你不要去动，要推让他们发小镇才行，理解吗？就推动不要去往人事方向去做发展，要找张云霞跟他商量这个事情的时候，他往人社做，对于国家减灾中心来讲也没价值，他也挣不到钱，就说政策就没有，他就变成了一个人社帮人社推动了一个证。这个对国家检测中心，他的收入从哪里来呢？我挣不到钱，他也挣不到钱，大家费气巴拉的，他就搞这个事情的意义和价值在哪里呢？所以往人设这个方向的话，你要去跟张艳霞讲，然后包括跟林思一起跟张玉霞讲，不要往那方向去推了，这个是一个核心要素。内推了之后的话，我们没有商业机会的那你就考量的话要往小镇方向去推动，可不可行？这个要跟张小霞去交流。

发言人   39:01
好吧，好的，对，就是你那个人事的那个方向的时候，他碰都不要碰了，甚至很多时候还要主动往回撤。因为往人事方向去搞的时候的话，我们没有任何商业机会。我让你们去碰的逻辑是琢磨是什么呢？就是除了这种小镇，如果做人社的那个证，有没有其他我们的商业逻辑？

发言人   39:27
如果你给我的结论是没有好，那这个事情就不用干了，因为人社这个太成熟了。但是如果往人社那个方向去走的时候的话，我们在这一点上说的话，你们确定找不出任何商业模式，那就不要往人社方向去动了动了之后的话他没得干了。我们自己的话先要想清楚我们的商业模式，才知道的话，我们的力量往哪里去用。不然你用了之后的话，费了很多精力去搞搞完了之后的话，你一毛钱挣不到，在这里搞什么呢？有没有意义？像人社如果要在里面去弄，除非我们做一个我们作为一个社评机构，但是我们真的就是考试费培训，我们就不能这个是一件的灾害信息员的认证。

发言人   40:09
还有第二个事情的时候的话，就是我们可以推动把灾害信息源发展成农险的协保员，这件事情上可以做小镇。把这个点上的话发展成我们的小镇，然后的话由国家减灾中心和比如农业农村部的哪个部门联合来搞。这个保险公司认这个账，那今后的时候的话，入库的时候的话，保险公司的时候可以给他。只要用了这些灾害信息员，然后保险公司可以给他补贴，这个证，它就有价值了。

发言人   40:53
像房屋体检师，他很难推。很难推的时候的话，就是我自己觉得除非我自有很强的商务能力，不然他这个商商业模式我们是参与不了，是没有意义的。但是这个时候的话这个事情的时候的话，我们是可以考量的。因为如果它变成农农险协保人员，我只要把几家主体保险公司，我们都把它牵动进来好了。这个的话对我们来讲之后的话，我们就有很大的价值。通过我们这里培训认证。然后的时候的话，他后面可以变成保险公司的协保人员。一旦变成了协保人员的时候的话，他就有保险公司给他做经费补贴。

发言人   41:37
那这个的时候的话，镇的价值就有了，不然的话一些小镇你是可以做各种那种小镇。现在这种小镇的时候的话，考的不是发展能力，考的是市场能力。小镇的话现在这种小镇的时候的话，我们自己也做了类似这样的证什么的话啊啊啊规划理财师，健康管理师之类的。这些的时候的话，核心的时候的话是你的市场能力，发这不是个重点。发证的时候，随便找哪个单位的时候，他都可以发证。

发言人   42:15
所以在这个点位上的时候的话，可以考量一个重点。所以的话在变成协保员这个事情上面的时候的话，你们先去摸一下门口那个点上的时候的话，协保人员的时候的话，会哪个口管，先把这个事情的话搞明白OK。等一下要睡觉。

发言人   42:42
昨天跟王总商量，灾害信息员转成协保人员，而且把什么转成这个协保人员。他的参与力度或者意愿其实有多强很难。所以直接你用不他就会好干。

发言人   43:01
因为有钱给他在农村的时候的话，就是你需要的话给保险公司提供经费支持。比如我们现在的时候的话，跟他有商量的时候，初步我想时候的话，一个人比如一年我给1000块钱褚费用一年1000块钱基础费用的时候，我们看现在的时候的话，各个地方的话给灾害信息员才几百块钱，就相当于一年的时候它才几百块钱，就补贴一个话费而已。那么假设时候的话，保险公司的话，一个人我至少可以补贴到基础费用1000块。然后的话看工作任务的时候，我可能还可以给一些费用，这个的话我们自己要跟保险公司去做商量。这样的时候的话，对于这位信息员来讲的时候的话，他就有动力了。所有的东西的时候的话，我们要看他自身的需求在哪里。动力无非两个，就是我拿了这个证，考了这个证的时候的话，我可以凭这个证挣钱，这是一个动力收益。第二个的时候的话，就是地方所有的有法律法规强制要求把这个证跟某些事情做了捆绑。那你比如说房屋体检师从全国范围内来讲的时候的话，我看不到房屋体检师这件事情的业务逻辑。

发言人   44:08
当年的时候的话，你看各个地方的话，城市更新的话有相关的政策，包括15 5里面的话，对城市更新的时候还放了一个很重要的点上来弄。但是这个时候的话，到地方上面来讲的时候，他没有明确的东西在地方上，他都是自己干自己的那那我们自己的时候的话，除非我们跟当地的租赁关系非常好好跟当地的某些事情他做了环捆绑，比如说做房屋体检，哪些地方的时候必须要做房屋体检？地方要有细则，比如楼顶大概是什么样子的，他就不需要他他每一年要定期他做房屋体验。如果做房屋体检的时候的话，你就必须要持证去做房屋体检。那么样的话就做了关联，的话你这个业务的时候，他们才有做。那这个事情的时候的话，通常情况下都是当地，也比如跟住建口哦干很多年的这种公司，他一定他是他们，他说去我们是落不来，所以在这个点上的时候的话，你很难插得进去的。就我们自己要想我们能干嘛，或者换句话我来讲，王辉你能干嘛，不要想你家老板能干嘛，想你家老板他能干嘛，他这个事情都没得干，懂吗？我是可以，比如我在哪个地方的时候的话，找一个我去搞定一个地方的，比如住建的关系，我在哪个地方的话可以试着搞搞这种东西的时候的话，我可以挣点我自己吃饭的钱，但对于组织来讲没有价值。

发言人   45:36
你们今后做业务都要考量你能搞得定什么。这个事情你王辉搞不搞得定，那不是说我搞得定，我搞得定的时候，他那就没有用它，我能我的精力我能跑多少少个地方，这个能力的话是不能被迁移的，只是有人被迁移，就是你能搞，你代码中企业能搞好了。就是我们组织一个市场的团队，这个业务就可以打，这个生意就有人做。如果不是一个组织一个市场的话，团队就能搞，是要依托于老板跟哪些领导有特殊关系的，这种生意的时候是做不到的。我们现在的时候，他公司发展的这个阶段最大的问题就是在这里面，组织再要跨，就不再是依托于我自身的业务能力和业务关系，而是要找到有商务逻辑的，就是我招市场团队铺上去就能搞业务了。比如红线弄完好，我们现在跟太保搞完，搞完了之后的话，那员工可能之后的话就可以组织销售队伍跑各个保险公司，审计保险公司。那这个时候他就不需要我了，员工组织团队的话就可以上了，我们的团队去做交付就可以了，这个就形成市场价产品的良性滚动。只有这种业务对我来讲才是更有价值的业务。而不是说这个事情可以，然后他老板你去努力你搞下来的时候的话，我们去做交付，不是做这种生意。我还想问一下，这个农险协保员是不是灾害信息员？

发言人   47:08
只是它里面的一部分，它其他的人员也可以纳入到这个范畴，并不一定非要是灾害信息员吗？现在不是，我们重点就是希望把灾害新源变成不协保员。现在不是，现在就本身有协保员，现在本来就有社保，保险公司本身就有些保险公司自己他去本身的话就招募了，而且的话政府也有，为什么要加门口进来呢？就是保险公司每一年大概的时候的话，会用保费的五个点去给农业厅，农业厅去组织协保队伍，去跟保险公司去做服务。但是时候他这个点5个点支出去的时候的话，一般的话省里头的时候的话，对这个先跑队伍的时候的话，基本上没怎么重视，也没有钱正儿八经去做这个事情。所以他这五个点的费用就是明显的五个点的费用，基本是白瞎。所以各个保险公司自己，还组织了社保队伍去服务于自己的业务，所以我们现在的话，我只是跟保险公司去把把这些人变成谢报员。同时我们也可以尝试看看，直接比如说跟省农业厅，或者是农业农村部的哪个部门，比如分管这个部门，看看原来那个五个点的费用里头，能不能有部分费用也可以支撑担起来，就把农业主管部门和保险公司想要干的事情加上，加个信息员，我们把这个揉在一起，变成一支队伍去做，然后保险公司也能出点钱。

发言人   48:44
最好的话门口的话，那五个点的协调费用之后的话也能做一点，这就是比较理想的。当然他也有可能的话门口不愿意跟我们玩啊不要跟我玩，那我们就直接跟保险公司玩就好了。那个五个点的费用的话，或者说门口的支持你就拿不到，但是前期的时候的话，我们可以先试一下。

发言人   49:06
好吧，大概是这个事情的时候的话，先去琢磨和了解一下。之后的话我们的业务的话看看业务到底哪个业务怎么展开。我们在里头的时候的话，比如协保员变成一小镇，这个是可能的。这个相对来讲的时候的话，因为市场化保险公司认就行了。用保险公司的时候他有这样的需求，他对协保人员有需求，他也有专门的经费。只要我认证了之后的话，报公司的时候去问我们的人，我们可以拉着保险公司是一起来干这个事情。如果农业农村部门愿意跟我们一起来做，那就更好了。如果他不愿意做，我们就拉着几个主体的保险公司，太保、人保，再加一两家保险公司，然后还有跟国家检查中心一起，我们就是标定标准就去干就可以了。农村是有意愿的，浙江一个地方县，它是农业植保站和协保人员合并培训，但是他们专注理工派这个所有意愿的东西的时候，只要让人掏钱可能多一些有意愿，在一个小地方的话，你试一试是没问题的。

发言人   50:12
那我们想让他们参与的逻辑就是他拿走了那五个点，他是要干活的。现在他拿走了五个点之后，他根本没干活。你能不能好歹干一点活，当然他你也出点钱，是这个逻辑。因为他现在他是已经拿走了，农险的时候的话比例是很高的。全国的哈农险的时候的话，一千多个亿，五个点，你算算是多少钱？它比例是很高的，光浙江省一省的话能接受的话就十几个亿，我就赚十个亿好吧，五个点就5000万了。那那我们先去调研一下，在这个方向有没有一些行业已经有成熟的一些证书，你说他哪协保的，这个协保的话肯定是没有专业的证书的，那行业自研证书目前也没有是吧？如果这个没有的话，到时候空白市场那是真可以做的，那我们就比较有优势了。

发言人   51:09
我们琢磨一下这个第一，首先的时候的话，市场有需求，我们也有我们队伍的时候的话，而且我不是在市场上找，我是已经有一支现成的队伍，无非的时候他帮他扩充他的职能而已，这个的时候还是会更容易去做发展。那我们就把这些人的话卷进来就可以了让我们的灾害信息可以认证，把两支队伍的收入卡并行来进行管理，这个是我们独特优势。然后回到李志强的那个文件上来，关于我们的在线学员的培训的这个事情，李总你要共享一下屏幕。

发言人   51:48
像这种灾害信息员，他的在做这个事情的意愿性，我们是不是也要去调研一下这个事情我们会去弄。打电话了吗？这样就是关于这个灾害信息员的培训的大赛。

发言人   52:06
因为有些点的时候的话，你们在市场上的时候的话去调研很好。然后的时候的话，但是对信息要注意一下，有些信息是有价值的，有些信息可能对我们来讲是价值度不高的。在这里头的时候的话，你提到的有些信息的时候，它它的价值度是比较高的。要关注的就是山东省建立了省级灾害信息员的管理平台这件事情这个是值得我们去研究的。甚至有可能的时候的话，看看能不能成为我们的一个业务抓手。我们想说找机会看看能不能去，有有机会能看一下。

发言人   52:50
第一个是你看一下的话，它的省级灾害信息员的那个平台。因为这个事情的时候的话，我觉得你通过国家检测中心，有可能的时候的话是可以去触达的。然后的话去专门的话，比如去升职的时候的话，那你主任怎么样的话去去带到他山东调研的时候的话，去看看他的那个在线信息源的管理平台是一个什么逻辑，它有哪些功能，实现了哪些东西。这个的时候他先去了解一下。这是一个很重要的信息。因为我们的业务，国家减灾中心也要非常清楚，国家检测中心他大概他有什么能力，他能做什么，因为有一个几个东西的时候，他我们自身的时候，他可能要去考量的就是他现在的爆炸系统是怎么运行的。

发言人   53:47
懂意思吗？现在的话灾害信息员有一套核心的系统叫爆炸系统，是各个地方的时候的，一旦出现了自然灾害，它是要报到国务院去的这套系统严厉上的话是直通国务院的一套报灾系统，这个是国家减灾中心独有的，因为它代表的话是国家的东西，省级是没有资格去做这个事情的。但是省级的报灾跟国家的那个报灾平台是什么关系，要去搞明白。

发言人   54:18
搞明白了之后的话的目的是什么呢？想想我们自己，如果我们要做类似于山东这样的灾害信息员的管理系统，我们有没有些抓手。因为我们是我们的合作伙伴，是跟国家减灾中心一起。比如我们跟国家检测中心一起去推动各个省去建灾害信息员的管理系统。国家已经有一套灾害信息员，不叫管理系统，其实是一个登记系统。是各个省的时候的话，把这一期全弄完了之后的话，我估计最多的时候的话就是有个名单，而且可能还都不是实时的名单，放到国家的系统里面去。现在应该是这样的，他对于这些人是没有任何管理的职能，也没有管理能力的，触达能力都没有。

发言人   55:09
现在的话国家减灾中心大概是这个情况，但国家减灾中心有一套现行在运行的系统，是什么呢？是报灾系统。还有一套现行在运行的系统是什么呢？是栽培系统、灾害普查系统。

发言人   55:26
那我们要考量，比如如果我们帮省级建人员管理系统，这两套系统如何跟报灾系统和灾普系统进行联动。如果联动的比较好，那我就有抓手。比如山东这样的地方，他想要建系统，他的那个人员管理系统要跟国家系统去做对接。好了，如果国家系统是我们在弄，或者是我们跟国家减灾中心，顶着跟国家减灾中心的名义，那我们的话去做审计平台就会更容易去实行。

发言人   56:04
不然的时候的话，你是没有抓手的。到了省里的时候的话，哪个省应急厅没有现成的，大把信息化管理，信息化建设的公司，哪轮得到你们呢？那轮得到我们？是轮不到我们的。所以我们一定要看啊，在国家的一个层面的时候的话，比如我掌握了数据对接的那个口哦。比如现在的我们的那个叫安置险的事故预防应急部的话，有一个配合的单位就叫中科安和，他就是先做了部里的信息化系统，现在到各个省的话去做业务，现在有些省的时候他也是他做，为什么是他做呢？因为部里的系统是他做的，省里的系统它去做新的数据接口对接就是更容易的。比如现在的时候的话，我们广东省的时候的话要去做这个。

发言人   57:00
哪怕我跟省厅的关系很好，省厅都告诉我，你要跟部里那个单位一起合作，硬塞进来，塞进来的原因就是后面的数据对接要找他，如果找到我们的时候的话，他为难我们的话，我们的数据对接会很麻烦。所以你们做业务的时候的话，要知道哪个地方他是要害。先对于我们的合作伙伴手上有什么，我们要门清然后的话有什么它可不可用，怎么用，我们自己要去想一想它到底的话在进点上的时候的话，他可不可以用爆炸系统的时候的话，如何结合，你不能让他硬来，你硬来的时候的话，那现在的时候的话，审理的时候会举报你，你要有一个可行的逻辑软性的。一个是报灾，还有另外一个的时候的话就是栽培的数据它是要更新过去的，然后本身的时候的话，在信息员的全国大赛，你要有多个抓手在那里。然后把这几项的东西的时候的话，比如我们要跟国家减灾中心一起建一个省级的障碍信息员的管理平台。这个管理平台上的时候，他可能就涵盖了人员管理培训、大赛甚至的时候的话国家减灾中心的一些灾害数据的应用然后的话再看它它跟那个爆灾系统有没有关联？所以你要，如果这些东西的时候的话，你能扣得起来。

发言人   58:39
那么这样的时候的话，审理的时候的话，他就只能找我们做，我们在一个省时候的话，跟国家检查中心找个好一点关系的，省去做事情。比如立项我们干了，虽然三分钟，别人已经做了，后面的时候的话，他也要对接到我们这里来。别的省的时候的话，如果还没做，我们可以考量他去做。这样的时候的话，你的培训就跟人员管理都关在一起了，就跟我们现在的话做的那个历史学院的那个逻辑是一样的。我们也是是跟各个省做了人员管理系统，后面的话再做这些人的培训。

发言人   59:18
有些地方的话是拆成了几个平台，但事实上的时候的话，其实你是可以整合在一个平台。今后在省里头的话也是这样子的。比如省里建了灾害信息员的管理平台，自然也会把灾害信息员的培训，在岸信息员的大赛，都融合到一个平台里面去。然后的话这个平台的话跟部里的国家检测中心那个平台的时候的话，它好多点上的话是打通的。我们一定要把国家减灾中心的能力用够，但是的话我们要知道它的短板在哪里，你跟检查中心也打个交道，包括跟之前的时候的话，类似于像他那个京东传媒中兴传媒的时候的话也有打交道。我们得要清楚他们哪些东西是可用的，哪些东西的时候他是虚头半脑没用的。就是对我们自己的合作伙伴能做什么，不能做什么，就是说我们自己要门清。如果不能做到门清的时候的话，我们就不知道怎么来进跟别人进行合作。

发言人   01:00:28
这个点上的时候的话要琢磨一下。然后另外一个的时候的话，之前跟你们说过的，各个省的保险行业协会，这也是一个点。首先的时候的话，无论是农险也好，安置险也好，还是我们现在做的栗子学院的业务也好好，我们都需要对于我们现有的合作伙伴要有很深的理解。比如省里，就是各个省的保险行业协会，它对于农险的监管，他的监管点在哪个点上，他的需求是什么，然后我们能怎么帮得到他们，就这些点上的时候，我们自己要去思考。然后你可能他才能在这里头的话去找到我们的业务的抓手的可能性。好吧，这些有些点上的话是需要你去搞清楚的。好的，张总，我记下了。对，然后的话要跟袁海主任那边的时候，他去商量刚刚讲的话。

发言人   01:01:36
一个的话是关于灾害信息员的认证，尽量不要往人社部那个口上推，然后它变成小镇，探索一下这个可能性，这是第一个。第二个的时候的话，就关于协保员的小镇。协保员的小镇的时候的话，逻辑上的话大体上的话可能是可行的。这里头的时候的话，有一个点的话，先要去了解一下的话，就是农口的那个信息，在农业农村部，协保员他会拿到口管。如果能由农业农村部和国家减灾中心两个部门跨部门合作，把我们现在的占星员变成协保人员，然后的话对这些协保人员进行认证，那这个体系它就有价值了。

发言人   01:02:25
而且有时候的话出经费的口也多了，就不仅仅的话是保险公司可以出费用，也有可能时候的话门店也可以出费用，对这个协保员的话进行补贴，那这样的时候的话，我们推这个认证，也相对来讲容易推。因为在认证的时候，这个钱有可能的时候的话就有可就有地方可以出，保险公司可以出。然后的时候的话可能农厅也可以出，比如这些灾星员考了证，农民可以也把它征集进来。第二比如说你认证的费用谁出？因为你不能给基层的时候的他加负担了让基层的时候的话詹青源跟房屋体检师不太一样，房屋体检师是纯市场化的，至少面上是纯市场化的，它不含任何行政的东西。行政的东西还是地方搞的东西，从国家层面没有这个逻辑。对，如果你从国家的层面之后的话，就一定要能立得住，如果立不住的话是会出问题的，地方的话他会把这个事情的话直接捅到应急部去的。而且国家检测中心对地方的话，省应急厅的话，它的影响力非常有限，根本不会买他的菜。

发言人   01:03:47
好吧，大体上的话是这个事情的时候可能要关注一下这么几件事情。你再翻一下，我看到这里头的，好像还有个什么事情的时候的话，是可以关注一下。好，大学生我想起来了，就是各个省的灾害信息员的，就是之前我们说的那个逻辑。

发言人   01:04:10
按照你刚刚说法的时候的话，其实卖省级培训平台这件事情的时候还是比较难成立的。除了目前安徽10万块钱做一个页面的这种逻辑，好像能成立。其他省的时候的话，去对培训平台这件事情，似乎从你的信息上来给出来的话，应该是不成立的，是这样吗？目前我们调研的信息是这样子的，就是他都没有灾害信息员单独的这支队伍的管理，所以谈不到单独针对灾害信息员做培训，都在整个省厅的大的平台上面。所以这个点上的时候，他们要琢磨一下，对于灾害新员这支队伍如何有效的进行组管理。

发言人   01:05:01
然后的话再看一下国家检测中心的时候的话，会在信息员的时候的话，它只有一个登记平台，没有任何管理责任。对他不叫他不叫管理，它就是一个信息的登记。现在的话我们的灾害信息员的那个平台跟报站系统是在一个系统上面还是分开的一个我们的管理是嵌进去的，一共欠在报系统里头。对，叫培训入口，那就在一个平台上面。

发言人   01:05:34
这个到时候的话，我们也再琢磨一下，有没有可能的时候的话跟国家检测中心的时候的话，有国家检测中心的时候的话，提炼一个需求砖，建一个全国的灾害信息员的管理平台，是全国灾害信息员管理平。他从APP进就是那个移动应急APP奥在ID的进来就有这么多个入口，其中信息源就是这个数据库，小程序进就只有大赛。对，就是没有任何其他的，它就是有仅仅是符对对数据没有更新所以的时候的话，到时候我们跟国家诊断中心沟通一下。比如有没有可能在国家检测中心的一个层面的时候的话，建在信息源的管理平台。如果他建省里就可以建，不然的话就只能像山东这样的应急管理厅自己去干的。这种的时候的话，对我们业务推动来讲的时候的话，现在是比较难的。现在没有，就是没有类目你现在他在省级要开发一个新的平台，是有一定的难度的。

发言人   01:06:48
好吧，这几个事情的时候的话，明天的时候的话，我到时候整理一下的时候的话，明天跟你约了明天张宇霞主任的会议时间吗？我约了张总，明天上午十点。好，那就明天上午十点。好，我们把有些事情的时候，然后我再跟他同步一下你们的需求拿到了问到我发给你。你好好，大概是这么几件事情。

发言人   01:07:13
我刚刚说的时候的话可能再去细化一下是吧？思路的时候的话就是一定要抓到的。外面的信息很多，我们一定还要抓到哪个信息，跟我们的业务是有关系，是有可为的。不然之后的话乱七八糟的信息的话得出什么结论，然后的时候的话有一些的时候的话就是一定要迅速得出结论，到底应该怎么干。

发言人   01:07:36
这不然的话这些东西的时候的话说明的话，你就是告诉我结论是什么，结论比如我人事那个口不要推了，这就是结论，那我需要要的就是这些东西，至于那些他乱七八糟东西的时候的，这是浪费我的时间，没有用。你们可以去做调研，我要得到的就是那个结论。所以以后我们开会的时候的话，我希望你们提炼出来的话就是结论。因为什么什么这个东西好，这个大体上我的判断的结论是什么？你像他这里头的时候的，我你你告诉这么多东西的时候，还有我自己总结的结论就是三星学员的那个培训平台似乎推不下去。

发言人   01:08:15
对吧那你你直接告诉我的时候，他目前看起来他市场情况是这样子的。好像在线上培训这个平台，我们原来的那个是似乎不成立，我不成立方案，我接下来怎么办呢？我的思路是什么呢？这个的时候的话，我们的会议才有价值。不然的话你们只告诉我一些过程的这些东西，过程这样的东西没有用。

发言人   01:08:39
好，我需要的话是你们对这件事情你们的判断是什么？就是根据市场信息你们得到的判断是什么，然后拿行我们应该怎么干不行，或者逻辑是什么，这样的时候的话我们可能才会有效性，或者有哪些东西的时候也要把握不住，不知道行不行拿出来讨论。我们之前是这样子，这件事情的时候不知道怎么样才行，所以我们自己的时候的话，内部干经营的时候的话，要直接干到有价值的那个点上去，能产生结果的那个点上去对。好吧，其他还有什么要补充的吗？好的，我这暂时没有了。

发言人   01:09:26
好，刚刚的话我们得到了在线选那个培训平台，如果推不动，那你今年的时候他在这个模块的话，你年初做的那个业务规划就完蛋了。你懂我意思了吗？你其实相对于来讲的时候的话，你把年初的话你的规划的话半还不到半年的时候的话，就已经你已经验证失败了不可行了。接下来的时候的话，灾情一员你从哪里来？要迅速的。

发言人   01:10:01
你们做的规划的东西的时候的话，不是年初做一个规划，然后给我做个年终总结就完了。做完规划的时候的话，过程中发现不对，迅速就要调整。你的答案要有新思路，不然到时候的话这个模块的时候的话，你的营业额肯定就没了。

发言人   01:10:19
你今年的话我看到的时候的话，你年初的之前做的那个规划里头的话，这个模块还预算蛮高的。预算在哪里呢？目标在哪里？这个目标肯定他是绝对没可能完成的对吧？有路途不通。200。

发言人   01:10:37
对你们做的事情的时候的话，做规划的时候的话，都规划是容易做的。但是的话规划跟达成了之后的话差十万八千里的。所以你们做的规划的时候的话，我就且听就完了，没有那么单纯。因为我知道好多东西的时候的话离结论还差远。所以希望的时候的话，你们的工作的时候的话，能直指最后的产生结果的那个点。

发言人   01:11:00
过程的东西的时候，他也少跟我汇报，过程的东西对我来讲没有太多价值，只是浪费我开会的时间。好吧。而且你们自己的时候，他开会的时候的话，也少在过程上闹。找到了之后，他哪个东西的话能最终做出结果出来的，能把营业额拿回来的，我们今后的话所有的业务条件也是这样的，谁能给我把业务做出来，跟业务做出来的这条线有哪些人，你有哪些人他跟业务做业做出这个业务没关系的，把它提列出来，只要对我们最终的业务产生不了价值，这些人的时候他不在考核的范围。好吧，那就这样。好的，谢谢。

发言人   01:11:51
好，拜拜。那接下来他就你跟志强你们俩去商量好，就刚刚说的那些事情的时候，然后看看他可行性。然后明天的时候，然后我。
