20260603-国家减灾中心-张云霞-灾害信息员队伍沟通_原文
2026年06月03日 14:03
发言人   00:03
在线下还重要，刚才说了前一半在线下还重要的是吧？340个。这种携保险，其实在。

发言人   01:17
从我们整个产品架构里面，其实不只是是要防农户，其实本质也要防细胞。也西班牙他也会他们串联。对，把我们公司是其实都是这一条线，都要有这种VC系统去做一些记录，就是相当于客观的一些认证。别我让他去A地方，他去个B地方给我拍了个照对，肯定是有猫腻。但这个其实也就规定了我们之前说的，要到时候用APP还是用小程序，其实它的监控能力没那么强，在微信的这个限制下，很多东西监控不到。未来前期轻量的话，可能APP小程序会更快上线，但未来的话肯定还是要独立的APP，因为本质他不只是要做这一件事情。对，他不只是两个端都开发，对小程序端做一些培训这种日常的，然后做任务的话，你当然要上传证据，必须去APP上。

发言人   02:38
你干脆不去给我调一下去。我们不可能把这么一支基层队伍说作为保险公司的一个叫什么，就这个劳务员工去给他做这方面的支撑，这是不可能的这是第一个。第二个也不可能会分拣在中心，然后创建这样的一个角色去给你搞这种串联。你知道吧，他这个国他们国家的单位怎么可能给你搞这些东西？

发言人   03:14
李主任，然后我连父母的分成是什么呢？是我们自己要建立这样的技术平台，这个最终平台公示的，所以给咱浙江统一联报或泰国更加面向更加多元的保险公司的这样的一个平台。核心的数据是留在国家软件中心，我们可以提供数据监控服务来所有人的配音下。当然他有他自己的一些底层的这些数据。他接到我们的这个就是他我基本上给了他之后，他可以产生1加1大于二的这种效果。这个可以保险这些我也就是理赔这些我觉得我现在是给从整个看的基层减负这个角度来说，你让这个加信息员，目前是通过供给扶持的方式去。

发言人   04:14
陈经理说我给你干这个事情，我不知道你那个保险公司能出多少钱，然后人家能够给你干这个事儿。但是如果说从咱们假如地块数据的确认这个角度来说，他的不是急迫的这种任务。那么它能够就是你假如我们让他去看，他那一个消费固定的时段，他能够把这些农户的信息帮你确认一下，这个就是一些抽空要干一些，然后跟他那边补贴能够有一定的衔接，我觉得这个是有可能的。然后在你这是就是一单一单的让他去给你去搞这个东西。我认为，你发现你利用的是咱们现在村干部这块这个体系，我认为具有可行性。

发言人   05:11
其实这个就是我要说的，你那整个定位是有问题的。了解。对，其实本质我们也是跟其实经费其实本质我们去想让在新源做这个事情，肯定是保险公司要出相关的经费，现在去补贴给他去做这样事情。不能说按照行政力量去要求你这个特朗普借多少钱，保险公司你问问特朗普多少钱一个人的话，我估计的时候的话，一年的基础费用应该在差不多2000块钱左右。2000块钱让他给你，你一天都跑到田间地头，然后去给你看看这个地块什么情况，我认为觉得出价太低了。他现在基层干部一个月的工资问题，不指这个。现在这个存量是国家就是从这个港口给的他们的补贴，你一个月就三四千块钱，然后你一年给他2000块钱，让他给你去田间地头，一单单就没有，好像不会干这个事情的，他没有那么多单要跑的。

发言人   06:15
不对，首先从D这个角度，保险公司是个什么？我们想跟他合作就跟他合作，不想跟他合作他也不跟他合作。你知道吧？我们是以为主义一支正义军，然后让他跟他谈合作，是一种平等的合作，然后不在这里说了，就是叫什么？是我手机在电子中心定位是什么？我信息中心定位不是给你们串联这些事儿，类似定位是经营技术平台。所以更多的保险也好，再怎么样的也好，也都是某一方面公司都能使用保险公司。像我们就我们自己这块，形成我们自己稳定的服务能力，去对接他们三个人顶0.45元。对，我们这里不能带这些，只是说协同，灾害然后去那不担心什么事情，那这些东西都是口供，你一直作为这个能力。

发言人   07:19
首先建立了这个灾害信息员的这个事情，肯定不是帮一家保险公司去做的。这个队伍本身是在我们手上，不是把这个队伍给到了保险公司，这是第一个点。第二个的时候的话，我们现在跟太保合作，它是这样子的。比如一个县是太保承包的，那么就承保的它这个县的时候，它就只有一家保险公司。可能我们在别的县的时候的话，我们可能是人保承保的，那么可能它就服务于人保。事实上的话，这支队伍的话是服务于整个保险行业的，不是属于哪家具体保险公司的。

发言人   07:58
队伍，也不是我们直接把这个队伍的时候的话，去串联了之后的话，把队伍给到了保险公司。不是的，这个队伍在我们自己手上。大家知道你的这个架构，首先给业务说一层，这个呢保险公司可以给有他的一业务负一层。但是我们我们的业务复印这层，我们是要形成我们自己的稳定的服务能力，而且是一个不断增长的服务能力。你忘了我，我可能就废了，我去给他进来，那个东西塞完之后，给他换个平台停车来了。然后提供自己稳定的技术支撑保障能力。

发言人   08:41
然后保险公司在这个过程当中，他要来跟我们共同服务。而我们有些能力什么的粮接到上面去，是这个意思的。是对，这是从哪记住的这个保障？对，就这个是第一个。甚至我们可能还要申请到更多的，把他的这个资金来去形成一个国家级的这样的一个技术支撑力。

发言人   09:06
我种种菜，或者说农业部什么这些，然后咱联合形成这样的一个一个大的服务能力。我们不会说给还我们自己的东西换了自己平台，这是不可能的。我们的数据的方式。我们。主任，你那边的回音比较大，所以好多不太听得清楚你怎么就是你刚刚说这个用户的。手机说点什么吗？这个就是业务场。

发言人   10:00
手机免费。

发言人   10:13
马上会议。离他远一点的话，不过是对这个。

发言人   10:29
我觉得这个架构我觉得我们领导也不会同意说我们公司也不会说简单重力去去去搞这种那个。我大体上的话，我有点，对您说的东西我有点概念了。

发言人   10:57
那你们华丽在里头出扮什么角色？我们做整个平台平台架构，我们来做中心提供数据支撑，那平台支撑是什么平台的呢？他不都有一个应用数据层，他自己现在已经有平台了吗？它有一个基础的平台，我们想要做的是AI中台的那个模块。你就你搞那些智能体系是吗？对，是的。

发言人   11:20
基础平台的时候的话，各个保险公司现在基本上都有建。它的数据来源的时候的话，五花八门的。比如的话它这个宝园的地图，城堡地图，它可能的话从不同的商业卫星公司都拿到类似的这样的数据。对他那乱七八糟凑了一堆没用的数据，有的时候有点用，有的没没啥用。对他现在的话不管他怎么样，就是从根据这块，首先戴总我就跟你讲，我在指南的中心的对外服务的数据一定是存在为阿里的中心的，不会融到他这个平台，我们只可能给大家提供接口服务。是的，是这个逻辑有人要了，所以你这个工作是成为了杜绝我们你要看一下我写在公司这个角度，怎么跟他去对接，形成什么样的能力。

发言人   12:17
我们大体上的话可能是这样子的。比如国内检测中心的时候的话，我们就围绕一个具体的点。比如农作物的长势监测，我们可能给说的话就是展示监测的结果。我不是给了他卫星遥感地图的原始数据，给了他他肯定不是这个逻辑数据，肯定的话，原数据的话可能是国家检测中心的。

发言人   12:37
你现在他这个我没记清楚这个仓库到底是在他的这个是谁对谁服务，这里的各方是在里面充当什么样这个角色。我看不清楚你是站在谁的视角上画的这么一张图。这是站在整个业务架构上画的，他还没有说的话，具体的话是我们还是保险公司，还是点在中心的这个角度上，他是说的整个的话大体上上的话，现在的这块业务大体上分成了三块。一块是业务与应用数据层，有一些保险公司建了这一层的时候的话，我们就不用建了，我们就做前面后面两层一个AI中台，还有就是灾害信息员的协同网络，我们就我建这两层。有如果有些保险公司连这个业务应用与数据层都没有建，那我们的话这一层也可以帮他们建，这等于是有三块产品。

发言人   13:38
第一层的话是相当于是一个基础的信息化技术的一个平台。那么AI的中台与整体这个项目的话，主要的话是解决当下问题的。比如这一次的话，我们在到时候他重点想解决的就是道德风险防控这个问题。我们会围绕道德风险防控这个点上，到时候的话去开发一个智能体。但是开发的这个智能体，它可能需要用到两岸的东西。

发言人   14:06
第一个的话就是要对于农作物的展示进行展示监测，再把这个展示监测跟它的原有的保单数据进行比对。我们就知道的时候的话，哪些保单可能有异常，我们就把这个异常的结果告诉保险公司。然后同时的时候的话，如果他需要，我们有一支网络帮他去看一下这是否是异常，这样的话他就另外支付费用。

发言人   14:34
大体上是这样一个字，反正我觉得你这个图画的是非常的不伦不类。我不知道你到底要表达什么。然后我也从这张图看不清楚各方的权责究竟是怎么划分的。明白，我懂你的意思了，主任。我那我们就把把这个重新梳理一下。然后明确一下的时候的话，比如在这个框架里面，的话我们做什么需要国家减灾中心做什么，我把它再梳理一下。也可以你们处理，反正现在这个我不是告诉我这个我相信不。

发言人   15:22
主任，我就我想了解一下一个点的话，就是您刚刚说的灾害信息员。如果我们组建一个把灾害学员组织起来去服务于保险公司，这个应该是成立的，他不会不成立。我觉得是这样的，这个看什么样样的合作方式。如果说我们是从比如说他那个对角线来说，他的那个保险公司承担了他们这块的什么替代保险，或者民生保险或什么样的保险，它是覆盖这个县的，保险公司也能够聚集到他这个量，基本上都能够设那个那个设备设备到比如说他只有1000个赞和那个申请人，发展的补贴什么的都能够汇集到精准每一个人。我觉得这个事情就是可谈的。然后如果说他是捅了1000个新员工，抽了50个人，干这个事情我不可谈。你要全部把这100个灾区员全部纳进来，你这全部干掉了，否则的话他是百分之的事了。

发言人   16:37
所以为什么我说呢？刘洋我曾经设想过了，就拿这个两点数据我们在解析地块。然后解析到地块之后，因为我们解析这块角色的位置面积这些信息，它的一些更重要属性信息也是不少的，这些这个地块是刚参加的，还是李四家的？他到底是一个什么用地？这种该是良性用地，还是个经济用地？等等这些。我觉得保险那个就是信息，帮着去那些客户去看一看，完了把这些信息给他们采集下来，这个我觉得是有可能的，我们就做补贴，一年给他多少钱是吧？但是你说你这个成了那什么了，只涉及到这个像1000的人，你可能觉得然后说你去给我去干什么，我敲了今天进行强调，包括说什么重灾的，你让我去低头去看一看，我觉得这个我认为不大。可因为矛盾一下子就出来了。

发言人   17:41
为什么让这30人或50人干一件事？所谓干的人也不见得愿意干，另外一个没干的人也认为这个事情是在干什么。我们其实的话还蛮担心是什么呢？不是说不能把这100个人都弄进来，反而担心的时候的话，有些人他不愿意干。但是他可能的话，比如100个全县100个专业信息员，他有可能的话有50个人他愿意干。我们只能让那个愿意干的人来干这个事情。有些人的话他就不愿意干这个事情的时候的话，你给他那点钱的时候他也看不上，那你不可能强嚯他要干这个事情。

发言人   18:18
这个有的是另外一个就是有可能被法的人，你有20个人，他就那个什么，有这个。但是这里面一定还是涉及到要能够覆盖比较多的这个量出来的人群。从保险公司的角度来讲的话，他是希望全部干掉就没事，就挑了几个人出来。从保险公司的角度来讲，他是愿意全覆盖的。

发言人   18:47
我打断一下，这时间快结束了，稍等一下。直接直接打直接直接打语音说吧，实在听不清。认证搞通对我们来讲的话就是非常好的概念了。

发言人   19:07
首先的话第一个他所有东西都有认证在线原基本认证，这个对我们来讲的话是一个三个点。还有就在信息源里面的时候的话，它可以给留灾星员。他是初级，他可能真的就是灾星信息。

发言人   19:21
比如到中级的时候的话，他可能的话就会加入浓皮癣的血宝宝之类的这样还有其他的一些点他可以加入进去。比如高级的时候的话，我就可以加入的时候的话，比如他就可以做理赔的对，那做理赔的时候的话，他要求专业性是很高的。你一般的人的时候，他做不了好理赔的这个业务的。但是有时候的话写保是相对来讲简单的，它主要是能力基本的东西，知道就可以了。那他们他都可以去做这样的认证。那江西语言的考试，就所有的江西新闻都可以报考啊。但是你要变成的话中级的时候的话，在西语言就你会加入比有明显的协保。在其他的这样的东西，那你可能的说的话就会筛选出一部分来。

发言人   20:05
然后的话如果你要搞变成理赔的专业的那除了的话你要写报员以外，你还可以做里面它又会增加另外一个模块。这个如果都能扣到这一次的认证体系的里头去的时候的话，对我们长期来讲的话，这个队伍的价值度就很高了。而且我看我们的管控性就好，因为他后面的这个培训，鉴定都在我们这个事，他就有价值了。

发言人   20:27
所以这个事情的时候他是能干的那我们也在检查中心，就还要做培训和鉴定平台。对，是有啊，这个是后期的。然后回到我们现有的这件事情上来讲的话，我要看到他是什么推动。第一个的话任务是有了。然后的话一个地方的时候的话，我估计的时候他最后的结果可能会是这样子的。我们自己要想想他实际实施的可情况可能是这样的，比如我们就是2000块钱，一个一人一就是补贴，就加70元的补贴。然后他一个现金还有100个人，100个人的时候的话，我可能他就是20万。但是事实上来讲的时候，他他有可能说他没有100个人跟你玩的，可能只有50个人跟你玩。

发言人   21:15
那没有关系的时候的话，我还是基础费用就是2000块钱。但是那时候的话你做了其他的东西的时候的话，我可以额外给你比如他你我其实意义上的时候大概是什么呢？不是2000块钱一条村，你可以这么理解，我不是2000块钱一个人。如果你这个村里的这个人，你干2000块钱给你，你不干旁边那个村的人，他愿意干我2000块钱给你，你把这条村也干了，那就看你就可以拿4000块钱。就大概是这样的逻辑，就一个县，比如我就是2000块钱一条村，就是专门的话我们就要看的这2000块钱一条村要干什么？你就这个点上的时候，他要跟那个太保的时候的话去沟通的具体有哪些事情。

发言人   22:00
对，因为他给你发的那个东西的时候，他他是他自己写报员的工作职责是很含糊的对，工作内容对，那个是很含糊的，你也分不清楚他的工作量大概是什么样的一个情况。比如刚刚刘海主任讲的时候的哈他那个东西其实比我们的所谓的治安信息，协保员那个事情还复杂，就是做土地确权的事情，他们认为可以去越来搞，土地确权事情比这个还要复杂，对，比这个还复杂的多。按道理来讲做的话我们这个事情来讲的话，相对来讲，跟那个事情性质是一样的事情，没有什么差的。比如我们现在的时候，肯定他基本上都就是这样子的。我们协调员的时候的话，比如卫星遥感的时候的话，发现了问题了，把这个任务推给了灾害信息员。那灾害信息员的话就找那个种植户，他不一定要找，打个电话让他就跟他说一下这个情况。

发言人   22:56
在村里的拆迁人其实是一个联络沟通的人，不是真的时候，他他可能要跑到田间地头去干什么。田间地头的话去干什么的事情的时候哈那是理赔人员就是你这个地方受灾了，我要到现场去查勘。那是理赔人员到现场去做查勘的，其实就是做一个提醒，告知他你这出异常，出异常你赶紧去处理，人家害到你了你这个地方的话种植的话是有问题的，然后到时候他他要去跟别人去做一下沟通，让的话告诉你不要瞎。

发言人   23:31
对，就是大概是这样的一个逻辑。所以的时候的话我们核心是要做展展示建设。之前的话在技术落地我没有想到那么清楚。我们可能的话要考量的时候确实是这样子的。我们是联合国家检测中心开发共同的产品，服务于全国业务的全国。只不过他浙江的太保是我们的试点，这个本身的话就是我们现在要干的事情，就是我们跟国际检查中心，我们开发一个什么样的产品。比如长时间这是一个产品，我跟国家检测中可能还开发了其他的很多联合开发了联合的其他的这一些产品，我就可以跟国家检测的中心向保险整个行业去发布，提供这个能力。对我去发布这项服务，那其他的保险公司说的话，也可以来他跟我们来去做这样的服务，要这样的服务，就是扎实监测的这个服务，国家两个中心还可以提供是其他的什么服务？

发言人   24:25
这个到时候的话，我们要看土地圈起来的时候，它不是国家检查中最核心的，或者说不是它的核心价值。它的核心价值的时候暂时接受应该是可以的。因为它本身的时候的话，国家检测中心的时候，它有卫星，天天定期的在天上飞。他定期的话再抓再拍，无非就是原来抓的这个数据，他都放在数据库里面没用。那现在的时候的话，他抓了这个数据的时候的话，我就要去做。

发言人   24:53
我把这个三大主粮的，尤其是在种植期的时候，他可以要取这些数据，那取这些数据取回来的时候，他要做分析，所以这个要看他国家检测中心的时候，他能否他的那个卫星的数据跟农业农村的种植的周期，这个是它的温度有多高。之前说过一次我才问，我忘了他是大概多少，他是高主任跟我讲的，你问一下李志娇，他多长时间取一次一次，然后他多少精度的，多长时间取一次。晚上高主任的时候，然后把这个数据跟我讲过了，是他原来说过？对我不太记得了，是跟我们说过哦哦哦这个事情的那这样的话数据支不支撑，就它现行的数据支不支撑做展示，我们做展示监测。如果不支撑，那国家检测中心的这个卫星它有没有调整的可能性？如果他没有调整的可能性的时候的话，那也就是国家检测中心他可能只能有一部分的数据是有用的，但是他不全。那我可能之后的话，我就可能还要补充通过国家检测中心去协调。比如我他那里有高分中心，中科院的那个遥感所的，他的那个数据协调过来的时候，他去做。

发言人   26:18
大体上的我们是搭建的框架，我们有这个服务能力的。哪个保险公司需要，我就把这个服务能力提供给你，我是有这样的服务能力的，我可以向全国保险公司提供这样的服务能力，就是展示监测的服务能力。然后的话这个展示监测的时候的话，一定要跟保单关联，这也是一个很麻烦的问题。好了，国家减灾中心那个数据不能出库，保险公司那个数据也不能出库我怎么连接？只有地理位置信息，你想其实遥感的话，它只有地理位置信息。所以你要看啊怎么去比对，就怎么进行这样的比对。这个可能的话你是在技术上的时候的话，要去问一下他的逻辑是怎么样的，是怎么确保了之后他双方的东西可以融合。但数据的时候的话又不能过去，没有办法把国家的国土的精细化地图可以到保险公司的那个库里去的，是不可能的，就没事。

发言人   27:19
这里头的时候的话，哪个也不敢这么干，这里头的时候的话，他生意在那个高精度的时候的话，你能把这些地图给到人家吗？那肯定是不行的，对吧？那我只能是什么呢比对结果告诉你，这个地方暂时不行，那个地方暂时不行。我把这些结果扔给你保险公司，他可以把结果给到对方，然后再把这个结果扣到那个上面去。我不能我不能把那个原始地图给你，我不能把原始地图给你，但是我可以扣过去，这是可以的，比如就是我们定期生成异常的结果的这个图，然后把异常结果的图，这个是一个已经是一个结果了，不是原始的东西。然后的话给到保险公司，然后保险公司的时候的话，再到他的保单上去做比对。

发言人   28:15
也就是说国家检测中心弄完了之后的话，把那个结果给到我们AI的这个中台。我们的AI中台承担的连接国家检测中心的结果和保险公司的保单的对接。2米分辨率每天都可以获取60公里，那这个频率很高。所以的时候他就要看啊它的那个够不够辨率不是很高，不分辨率算高的。因为我之前看过那个人保集采，它是3米和5米都要有，它这个是2米，都已经偏高的，市场上很多都能提升到零点几米。那个是有无人机遥感分的话，它就是有0.000。一般我们可能不需要到那个样。

发言人   29:05
对，这个2米已经需要，那么呃呃那么高的精度，2米那个精度。首先第一个时候我们确定一下，对就是可不可行。比如用2米的这个精度，然后他每天都有。好，也是数据是没问题的，数据的源头是没问题的，每天都有。然后的话精度够不够？如果精度也够，数据的频率也够那就可行了。

发言人   29:31
那么接下来就是算法的问题了。我能不能忍受的话，通过这个遥感卫星的话，把早期监测的异常提取出来。他意思是他们是有这个算法的，他们没有这个算法的，那我们这边也没有说有这个算法的意。我问了浙大，他说浙大也没有。这个的话就我们要联合去做一些技术的研发了。是肯定的时候的话，我们要去做这个算法的。国家检测中心的话有可能有，大概率我觉得是没有，大概率我觉得是没有。其实这个算法也是成熟的，市面上都有。

发言人   30:04
就是说嗯到时候看一下，刚才说的是那个通天苑跟他合作那个除了提取房那个房屋，其他的他也有可能是可行的。到时候他可以，他自己没有的时候，他也可以找别人一起来合作。你们只要的话，他有这种需求的时候，都可以帮。只是我们是简单做这个渠道，我们去帮他把保险公司找到，这仅仅是渠道。

发言人   30:30
我们要把减灾中心的这些能力变成产品，然后共同服务于保险公司。这个产品它不是减灾中心，是我们出钱跟国家检查局一起开发成产品。这个知识产权可能是我们商家放供数据是他们的了解。但是的话这个产品出来的话，是我们两家共有知识产权的这个产品。然后我们拿到这个产品的时候，共同服务于保险公司，大体上是这样的一个逻辑。现在的话我们可能用国家检测中心数据，用国家检测中心这个数据，它是是第一个它是个国家机器，它是没有成本的，懂吗？严格意义来讲它是没有成本的，是零成本的，不像那时候他各个保险公司去买这样的东西的话，就是要花钱的。

发言人   31:18
对，那我事实上的时候的话，我从各个保险公司的时候的话，我收的钱的时候，他后面的时候的话，其实坦白的来讲的话，可能我就是卖5000资源也可以上来。就是把国家的中心的他这些原来这个卖出去卖出去了，原来他们就是放在库里面对那我现在的话把这个数据我可以服务于整个行业生产，但我服务我不可能免费服务，我肯定他是有偿服务，那有偿服务的时候，好，那你需要的你就给我点钱，我们就不够来干这样的事情。那那大体上是是这样的一个东西。那国际点的中心不可能直接卖卫星数据的对，他只能卖服务能力。你要把这些卫星数据变成产品，而且服务的是整个行业，这个它是国家的，国家的数据就只能是这么来用，你不能说国家的数据它变成我们华为科技的场景。然后的时候的话，我们跟哪个保险公司去勾兑，去做这样的业务，这不死定了，你直接的话这个接收的问题就大嗄嗄就大了。

发言人   32:28
大家好，我们是数据媒体国家检测中心，我们一起开发的是数据产品。我把这个数据产品卖给就给整个行业去使用，然后还你当然给你们使用的时候，你是有偿使用吗？你不是无偿使用，无偿使用的时候谁出这个钱？那你有啥服务的时候的话，那我们就把国家检查中心原来的地图数据就盘活了。不然他这些地图数据的时候。

发言人   32:55
你知道这个数据的时候的话，就像总是国际检测中心抱着金沙法药方，就是这个逻辑。你看这些数据不就是激发了吗？但是他没办法，他很好的把它商业化，我没有办法拿去收钱，那就抱着健康码。但我们要想办法看，国际检测中心核心能力就是这个。那。像浙大它本身有业务层，那像如果公司有的没公司没有的话，其实我们还是要去提供遥感数据。那就找其他第三方就要提供这个。对，那可能就检测中心他不提供遥感数据，提供结果。

发言人   33:30
一般把我们说说的话，如果他要有我搞数据，那我们可以也可以说的。比如我代科代理两家的有老数据可能更便宜点合作。比如通过国际检测中心去签哪一个3A卫星的，他拿到的养老数据可能是非常便宜的。是啊你保险公司去拿，比如假设要十块钱，可能国家检测中心去拿的时候就一块钱好了。然后我拿了一块钱，就是我卖保险公司五块，或者我也卖八块，那我也我也有遇到，有一些的时候还是国家点赞中心自己的地图，就是自己的卫星资源。那我不能直接再卖，我可以把它变成数据产品去服务是可以，如果你真的就需要原始地图，那你去找姥姥三微信买，或者通过我们的渠道买，我们也可以变成了数据。一个是数据产品，一个本身的话就是数据源。有地图的这个数据也是可以的。

发言人   34:29
好吧，然后的话再我们也去思考一下，国家检测中心哪些东西我们可以共建一个大平台的。比如说跟他建的那个占星学院的认证，可能是对我们来讲是很有价值的培训认证。对，培训和认证这么一说，其实就跟电子学院类似，都差不多。内存也是分级分类，初中高对外生保险全部说认证，我们搭一个认证的培训平台。

发言人   34:54
然后的时候的话假设的时候的话，我们一次培训收200块钱，国家点赞中心收150，我收50块钱也可以。那我就是平台的，我们来来共建，我们来投资建设。像这个的话也是一样的，比如我们合作来来来开发一个平台，平台我投资来开发，资产权双方共有，然后的话卖了钱的时候，我们跟某公司，我跟国家检测中心来分成一个好像培训内容也可以帮他们做对，那个是另外一个点，反正他就是主体，大体上是这样的，长时间测肯定是可以的。然后我们再看哪些东西还可以，而且发的是全国性的平台，就是是全国性的平台，可以服务于全国的。就把挖掘保险公司现有的能力去服务于我们的业务，但他的那个产品跟我们的产品是不一样的。比如跟国家检测中心合作的那个产品，就是对我们来讲的时候，我们要分开来。我们做的是什么呢？比如我们就是某宝云的产品，我们跟保险公司合作是龙宝宝云，然后的时候他是农宝云，跟国家检测中心是有合作，然后我说的话他输给我们我们再跟包公司去做比对，那跟把我公司接触的那端的产品体系是我们的产品体系。但是我们的产品体系用的国家检测中心的底层的。

发言人   36:28
对，大体上是是这样的思路，就像今后这样一套东西，就不需要跟我的东西去聊。是这是我的产品这个是我的产品，国际联盟不会去做这个东西。这个是我华宇科技的产品体系，这个中台也是我的产品这边就没有他的事儿，这图里面就没有它，这图里也没有他，这图里有的是什么？

发言人   36:54
比如我跟他做展示监测的一套产品体系，展示监测等，他要跟我们的中台的这个东西去做结合，才能服务于这个保险公司。不然他没有办法的话，直接去服务保险公司。其实就是把它展示监测的服务包装成我们的智能体，给到保险公司去用。这个东西我们的身体的话就会还有其他的东西，比如我们会有很多规则等等，这是我们的自身体的。然后的时候他赏赐经验车的时候，他是整体的时候，他一个很重要的来源。因为我要去做比对，规则在我这里，比对的数据源在他那里，然后到时候他保险公司的，因为我们这个装在保险公司那里上面的，那保险公司的那个保单数据，是他的保单数据。通过我的规则，结合国家检测中心的展示监测形成结构。

发言人   37:47
大体上时间多，然后的时候我们可能跟国家检测中心要有可以的话是建一个专家信息源的这个平台，这个可能是可以的，有协保，对，这样一个平台五颗星可能的那这个的时候，我下次还是要跟他们去去聊一下，怎么来做，就是围绕着张熙璇，今天还没有我们扣就这个事情的时候的话，跟国际能源中心怎么来合作，形成一个产品体系。就在这里的时候的话，这个产品体系一定是我跟国家讲的中心一起的。这个队伍不可能的时候，他是我队伍，更不可能他直接给到我们是这支队伍一定是只能是我和我国家检查中一起的，所有的时候的话就要考量国家检测的东西。上次开会的时候我也说了，就是我们要站在国家检测中心的角度去考量他怎么做才能做得了这个事情，不然他就干不了这个事情。他不能说的话，就像他为什么要说我所有的人都可以进来，尽管的话从面来的话只能是这样出台政策，不然他这个政策就有问题。

发言人   38:55
至于你你你参不参与是另外一回事，对吧？那这个时候他从逻辑上来讲，我是对于所有的试点的这些地方，我都有这样的补贴的。只是你不要你不愿意去做这个事情，你不要这个事情没有关系。但是从逻辑上来说，我是全覆盖的，在试点线全覆盖。

发言人   39:13
如果这个的东西可行，是可以考量的时候的哈拉了这支队伍的时候的话，把这个思路跟龙口的有个中部的要建的那个协保员的两个事情去做的很好。那如果能打通的时候，得到两个部门对这件事情的支持，那我们的这个斜保的收货员的时候，这个钱就不仅仅是把我们公司投了，那他们五个点的协保费用也可以促进来。那这个队伍的时候的话，就不是一支我跟太保健的队伍了，是我跟整个门口一建了一支协保队伍，服务于整个保险所有的农险的社保业务，你保险公司只要协调优有你就到我这个平台上面就可以了。

发言人   40:04
那这个的话价值度就不高了，去建构这个平台，然后拉到国际检测中心一起去找我们的农村部的那个他是计财处，那再跑到其他处的时候去去商量这个。因为他们在各个地方的话，这个协调队伍他也包括组建。那组建起来的时候的话，效率也不是很高，也没有规范。刚好我们国家本身有支这支队伍，能不能把这支队伍的时候，他跟他先跑队伍复用。如果一提这个假设人口的视频的人的时候的话，也觉得这个特别好。他现在要组织一个协调队伍，本身就很难组织，也很难管理。那么我把这两个队伍的话并掉去，好，这个就很有价值了。这样的时候的话，我们直接的话就相对来讲的话搭了两个全国性平台。

发言人   40:53
一个比如早上之前测的，一个是这个比这个还更牛牛多了。就光是这件事情就能做到很大，写保修五这件事情，而且做完说我们是不是只能够，因为我们直接是跟门口一起就下去了，那就光这个事情就可以独立。它是可以独立成产品的，就变成斜跑队伍的。

发言人   41:22
这支斜跑队伍之后的话，我们承担的话就是这支斜跑队伍的招募、培训、认证等等等这些东西。就是这些管理的工作的时候，他我们来做就是我们自己来做这样一个平台来去管理。然后的时候他这里头我们可能有一些费用包出来。然后后面的时候对我们来讲，如果你扣住了这个，你后面再建这个A中台就很容易见了。因为各个保险公司要用这些人的时候的话，他这个人的时候的话，怎么来对他进行服务呢？最好的时候的话，我们有个AI中台布在你的原有的新花上，不管你人保的新花是谁干的，还是太保的杏花谁干的那你都要通过我们的AI中台，然后用于连接社保队伍，这个体系的时候他就能干成，当然这是一个美好的想法。

发言人   42:15
对，如果有国家给你背书，这个事情的话就太好做了。对，捷信的小高的时候，他去找一找，我刚刚想说他这个地方你们之前自己好吗？就是那些案例在新学院已经在有些地方的时候的话，跟协保员的时候的话，已经做了这个事情的。

发言人   42:38
把这个案例的时候的话提溜出来我们看一下，你查找到材料，我自己读一读。读一读之后的话，把这个事情的话做一个单独的点来考量。如果你这个时候的话，其实跟不跟泰国合作都不重要，有没有这家的用户不重要了，因为你这个东西就独立式体系的。是我也觉得现在可能这个其实做做中台其实也好说是比较明确。就是这个在线选到底怎么拿这个队伍，感觉现在还是不是那么明确。

发言人   43:09
对，也没有嫌弃他的诉求有多大，怎么给他多少钱。他说一月工资就三四千，说这个一年两千，那对我来说我可能都不干。对，这是一方面，那钱的一方面。所以这个可能是当前整个业务的一个比较好的，就是它有几个东西去做叠加确实是对的。比如国际年代中心提供基础的这个事情，由他承担了灾害兴趣。同时他是多样的事情，就是比方说成了灾害性源，灾害性源这件事情就本身就有补贴，比如各个地方补贴甚至不一样，可能有补贴，它变成我们的协调员，协调员会有个独立的费用给到他基础费用。只要变成协调员的时候的话，比如他假设门口愿意给这个消防员2000块钱，那我看一下算不算过来账。

发言人   44:08
这个多少钱可能搞不到，这个高度可能有5万的是吧？这对5万，一级，对，存几个1000块。这是5000万，5000万。对，给了基础费用可能给不了这么高。但是你看。比如我进来了之后，假设他给不了那么高1000块钱，假设哪能给个200块来，就是从门口那个地方补贴，人均200块。如果他能够拿到宝贝的五个点，他就不是很正常的。

发言人   44:49
没有你现在的话浙江来讲的是殴打浙江的首的，总共十个亿。五个点的时候的话也就5000万，他不可能5000万的话都给了5000，浙江的农险就只有十个亿，整个浙江的农险就是十个亿吗？这三大主粮，三大主粮总共我现在湖北查了一下是四十几个亿总共还有四十几个。

发言人   45:16
到时候的话我们好先以三个大体量为主，那你看的时候他太多体量，他要去做哪些事情，你就能把这个写稿的时候他队伍都搞起来好了。有了这个斜跑队伍的时候，他因为现在的阿根廷答案是什么呢？政府的协跑队伍不好用。我们最好的时候的话，有个门口的跟门口的这个消防员同步的时候的话，然后把我们公司也可以用这个消防员的。另外的时候，他保姆公司用这个消防员的时候，他承担保险公司那些东西的时候，他就另外再给钱。比如保险公司可以给得到他一个人的收纳，比如1000块钱，那一个县的时候他也就15块钱，那么加上他人口给的钱，他就基本上的时候他也可以把这个队伍框起来，这个要报再统合一下。技术没有难对，难度其实就是在信息员这一块，这个核心是逻辑不通。

发言人   46:18
然后我下周的话将去北京，你琢磨一下这个事情，把这个事情的时候，他这周我们要形成方案，就是爱心血糖这件事情的时候，我们单独形成一个方案，我们相当于是两件事情，把这两件事情要形成方案到北京去做沟通。一个就是建设的这个事情联合国家电的中心来开发这样一个产品。另外一个还是实验的产品，这是有两个产品。然后至于的话你甚至风险区划地图等等这些东西的话，这个可以也可以在这一点上它慢慢涨。就是我们想之后跟国际检测中心可以联合开始发什么产品，这个产品的时候，它应该是我们一起的的产品，比如张福建设，然后还有包括比如风险区划地图。那风险区划地图可能就把我们训练了之后，它它速度不大但是有时候的话我们也可以把它变成在一个地方先做个试点。如果你需要的话，我就可以给对，就是你给钱，我就我你需要我给我就发布，我是可以发布，我有这个东西，因为现在的时候它本身就有现成的，我们就发布就可以了。

发言人   47:29
这个成果的话我们可以发布，你要用就过来拿钱过来用就好了，我们细一点展示监测的时候作为可以用的东西，最有价值的可能是长在电梯上。然后还有一个的话，可能后期的时候考量的话就是无人机的这个。那之前无人机的采集的之前跟张鹏飞沟通过，他们对长势监测就基本没用。说的是张鹏飞这边说，现在基本上市里的那个保险公司自己根据需求项目的需求去查。他们最重要的需精准长度，也就是说计划的准确性。然后买了这个遥感数据之后，其实做尝试检测是顺便的。其实他就没这么长时间测。你想他是按要承保的时候去测一下面积，他也不是说按固定八天一次或者几天一次固定采掌上监测得一段一段去采，他说要提就去让摇杆飞一下测，下面就没，他做不了它大面积的展示监测，做不了大面积的展示监测的。他的大面积是由于他买了遥感数据，他要我就给你按月提供，你可以提要求，就你说按一月提供，那就没意义，那一个月1次附带服务了。

发言人   48:51
是啊，其实就是可视化展示，现在对他来讲更重要的是精准承保。对嗯核心是数据不一样，但是精准承保我们也可以做，目前我们可以考虑一下我们怎么来做精准参保事情，包括理赔。对，就跟国际检测中心的时候，他用地图数据的时候，他怎么来跟他一起来做精准理赔，快速拍快培养。但是的时候大家不要一次性都做，先发布一个事情，就是这个服务的话能对于它的经营起效果，否则的时候的话就会轮回。

发言人   49:26
我们原来的话就是下意识就是他有没有用，他都有这个东西，他没有用。就现在就等于有两件事情。第一个我们自己也规划了我们的产品体系，然后不求大安全。然后另外一个手法就是跟国家检测中心合作的。

发言人   49:51
我们现在如果我这边要执行的时候，其实还有活跃检测中心做的就是展示监测这个事情。而且展示监测架构上面是全国的那事实上这样子的话，我开头的话只要对自己的两个线能做到早期监测就可以了。也就是说你的算法的时候，是我是可以全国所有的都异常的这个地块的东西都提取出来。第一个它需要很多算和算法的支撑，然后的话没有人要的时候的话，我算他干嘛没有意义。就是你展示异常的时候的话，我会提取出来干嘛没有人要我，我只有的话把这个展示监测的东西跟保险公司的保单去做比对才能用。

发言人   50:28
那也就说的时候他我们现在就说他，然后我们西班也跟我们合作，用我们的AI中台把这个东西连起来。那我们就算了两个线。比如浙江的时候跟泰国合作就两个线，我们就对这个线条两线来弄。

发言人   50:41
然后的话如果弄好了之后的话，今年比如九月份的时候，他们要发布的时候，我们是可以跟一起向行业发布，我有这样的产品服务，而且的时候的话，这个服务他在浙江的时候，他跑了两线，已经做了试点，效果非常好。其他保险公司要跟我们合作都可以。那这样子说他们九月份的会有还只是帮我们推业务，不是帮我们推，帮国家简单推，帮国家人工推，就是帮我们推，那我们就可以把这个业务我们推出去。

发言人   51:18
好，那就意思比如说去去跟他沟通，其实我就是讲清楚这个讲师监测的作用是怎么样，以及他们要我们做什么，他们做什么，最终一个什么样的一个东西。对，把这个讲清楚了，建设的时候的话我们是怎么个回事。对，然后的时候的话在这里头的话需要我们做什么，他们做什么，就把这个奖就行了。

发言人   51:39
然后这第一个方案，第二个就是在新选整个，因为这个怎么说呢？其实我们要讲的这这很大，就是你要跟他讲一个方案要限定在哪个范围里面。比如说刚才说的培训，遴选也要放里面，还是说都放你都放你培训。就是对于把占星源变成那个协保员，有一套套有一套这个机制是吧？然后这个机制最后的话后期的时候可以跟认证的去关联。现在因为他认证还没出来，我不能等我们的话有些的时候的话试点的事情他可以先做。

发言人   52:13
那今后的时候的话，我们的培训的东西的时候，直接就跟我后面的认证就关起来了那就更简单了。而且有时候的话我们现在的话仅仅是培训，我们还发不了证。那今后的时候的话，有国家平台对这个进行培训，而且进行认证，那就会更有价值。现在没有的时候的话，我们也可以先干嘛，然后之后的话如果能够认可这个事情，这就更好一点。我们先有个思路，有个思路出来了之后，我们要拿着这个思路跟国际点的东西沟通。他觉得这个也也可行，然后说他他带着我们一起去用国家减灾中心的名义去跟龙口去做沟通，这个是最理想。他就是两个国家单位去做互动，这可能要看一下私人关系找不找到的话，能否的那个人。

发言人   53:03
行，那个掌声建设我大概知道了。上面这个我到时搭个框。对，现在还不太明确大个框到时候怎么搞，跟你先对一下我们。对，你最好明天的话就输出一个框框，先搞。对，我们就开始沟通，沟通的话再把它生化。行行行，那知道。然后的话下次我去给就好像OK。好好好，行，还有些其他，今天他开不了另外一个会。

