2026年05月08日 10点06分\-农险&浙江太保沟通\_原文

2026年05月08日 16:19

发言人   00:00

这个就是我们总限制都是我们来组成的。所以也是我们最关心的，就是三个信息源能发挥最大作用的地区。到时候比如说我们合作的话，这边袁总也在，就能不能把到时候清单式的一些，我们后期怎么怎么去具体的人员去协同，去去去合作？到时候具体我们细节再谈。就是说清单首先是肯定是有的，对吧？对，有的村级的就是人姓名、电话，包括具体他是在村哪个村，哪个村哪个职务有吗？他的具体的除了三月，他是一个等于说兼职身份，他其他的身份有的，他每年都会更新，是从去年开始的，可以的。

发言人   00:41

好的，好，第二个问题就是您之前有关心过微信遥感地图的这个服务。我目前的话我们是拿浙江海盐县，就是在嘉兴那一块，它是有陆地和海洋的，用的是大概是武警的高分七号卫星，它是能全覆盖的，大概是0\.8毫米级别的。目前的数据它是24年加部分，25年更新的。

发言人   01:12

大概是这线的话是成本，就是那个成本的话大概是到快一万了，大概是这样的一个情况。什么叫一万？是指什么成本？就是买卫星遥感的地图服务，它的一个基本的成本一个线。对，那除了海盐其他地区？因为我们海盐倒不是我们的主阵地。对，我们只是昨天就是了。

发言人   01:42

先了解了一下，按一个线，它是涉及到水和内陆的。后面如果你们有具体的，比如说我们要试点的这个线呢，我们再来看一下它的那个基础的成本。因为我们主要是关心，其实主要是我们看这个大节奏。是的，就纯陆地那个水干那个的倒不是我们最最关心的领域。那你们可以告诉我们有没有具体的一个线，我们可以看一下，同样以嘉兴为例，你们的你们你们是叫做海盐，我们的海宁是有哪个？好的，海宁好，好好的，到时候我们把我们的组成14个区县发给你。好的，谢谢。

发言人   02:27

好，第三个问题的话就是您你们这边比较关注的宝中检测的相关的服务方案。我目前的话是具是在两个，一个是作物的一个长势，一个是病虫害。我同事跟您详细的介绍一下。

发言人   02:44

对，病虫害这边的话，目前产品的服务体系的话，我们都是比较成熟的那病虫害这一块的话主要是以一个监测地图，也就是说我们所有的数据都在这一块上图管理的这样一个监测系统的形式去做。这个地图的形式还是基于我们过往历史发生的一些数据气象等等多个要素来去进行一个综合的一个分析以及归纳，整体的话对于重点的一些高发区或者说扩散的趋势这块都是可以做支持的那另外的话配备我们的一个病虫害防控AI的这样一个工具。在这里的话问是咱们保湿的一些做这一块的协办人员，还是说农户，他都可以用我们这个AI工具来上传目前它的一个作物的一些图片，能够帮助我们去做病虫害类型的识别。这一块的一些合作的话，我们也是跟浙大这边做相关的一些技术落地。所以在科学依据以及技术的一个成熟度方面也是没有问题的那为了支撑这一块的产品落地的话，我们也是对应有三大块服务。包括病虫害的一个监测巡检，专项的一些防治服务。这一块也是可以根据区域不同的病虫害类型去做一些定制的那最后一块的话也是日常的防治措施的一些建议推送。

发言人   04:04

这块的服务的话也是可以做到常规化常态化的去做。所以围绕这个病虫害监测的话，我们也是有一个完整的一些应用服务体系的。对于一些科学预测查看数据分析以及它在地图上整体的一个分布情况，专家的一些支撑等等。这一块都是有完整的一个风险减量服务体系。

发言人   04:25

第二块是咱们比较关注的。好，您说您这个病虫害检测的话，你们是靠什么？就是靠就是我协调人员去现场拍张照，然后上传，总会有一个监控的。是有没有一个互联网物联网的设备，或者是就有没有做硬件设备的监测，还是仅仅靠一张照然后上传。你们做一个后台AI的分析，给到一个同事建议，这块是这样子的，就是对于病虫害的话，其实一开始卫星的话，我们可以做一个简单的一个初筛，这是有的。然后第二块就是无人机，无人机这边也是可以做精准的一些去筛选去观测。第三块就是您刚刚说的一些物联网设备这一块的一些接入，我们也是有的。所以其实无论是从设备，卫星，无人机还是说人这一块，我们全部都是有纳入到我们这一块的应用服务体系里面的。

发言人   05:20

现在的通天地的这种技术，对于这种病虫害这种检测，包括它的因为病虫害，我们我们俗称的病虫害，其实它也病虫害的种类很多，对不对？就是每个地区还不一样。那你现在的空间设备的话，对于这种病虫害的一年十个月，到时并买来愁卖，这个现在的技术能进行模型处理，是那个理论验证理论的这个实验期，还是一个已经在你们在某些地区，这大多的技术已经是练成熟。有农学院，我们跟浙大的农学院在这方面其实已经有合作了。

发言人   06:00

我是说这个技术的陈述，因为我们也在跟不同的因为病虫害的就是浙江，这两年九阳做过损失受损这个灾因最严重的对，而且又不让烧桔梗烧心。所以我们其实也在很多的科技公司，我们也在给我们公司有时候来来招募的时候，谈到他们有些病的技术。但是事实上从我们目前了解到，包括你说微信摇感也好，有激励也好。其实对于病床那个检测，其实还是只是说它能够从你的液面望这特征上面能探测出来有个病虫害的。但是具体到比如说这个病虫害到底是哪种宠物。对，然后精准老师还有比如说这朋友的这种建议，这个问题如果说你们仅仅是靠你们这个微型遥控架无人机，并没有跟指导去去联动的话，我感觉还是不是有完整的变化。之前有跟温州那边的质保部门有聊过，包括联动跟信息员，他们有当时是有有聊过一个这样的一个想法，就是说这些日常他们做田间管理也会去用，类似于买了我们太保的保单。

发言人   07:18

然后在小程序有个入口做一个工具，就是拍照。它同时是一个收集，就是病虫害的一个有趋势，它发现有虫子也可以做相关的，就是在上面一拍，然后就能知道是什么虫，它怎么处置，一个数据收集和一个防灾防灾减灾处置的这个两箱的一个服务，当时是有它里面就是我我在想探索，如果我们两家合作的话，我在探索其实就是什么呢？就是一个日常的一个房产品的演练，这个肯定是我们我合作的点。

发言人   07:52

另外就是针对专门针对病床的。如果说我的空间的设备能够探测出，由于病床通过每周比如说说这个氧化气或者什么你关键的这种病虫害的发生前期，我们按照周频次也好，或者每周两次就是加空间设备，加地点人员的巡检。对，如果说能判断出一定的避开的趋势，那么我们的村的灾害信息员能不能联动当地的这个比如说植保站的人员。我在想就是我们一样要做这个事情，更可能要把它做到闭环。

发言人   08:25

就是光提示其实只是你走了这条路，走了一半，对吧？就是你你提示完了之后，你还要你肯最精准的肯定还是要在关键的时候打对打对毒药对吧？这个是现在急梗不能烧的情况下，目前病虫害的防治是特别是这也只能通过这个农药的方式去解决。那么在何时打？打多少频次，打多少量，这个是要专业的指导和建议的。所以我在想就是前期我们等于像做一个病虫害的一个情况的预排摸一样，或者一个趋势的预测。后期的精准的这种治疗药治疗，就是一段指令可能还是需要的。

发言人   09:03

我在想如果能不能我们的三个信息源去联动当地的质保站的人员来进行这样一个大比如在我太保主城的区域就是这样一个货，对吧？你你你种了水稻有啥卖？关键时候你拍商品，你比如说我的除了我的空间设备，还有我的带进去找个协办员去。这个关键时候比如说四月份或者五月份的时候，对吧？每周四去巡检，巡检完了之后照片上可以上传。上传完了之后，如果一旦发现病毒发病的趋势的，那么我们马上也是只保站的，进行一个联动的这样的处置。我觉得这样我们的在线信息源的这个功能也发挥出来。但是同时后端又有专业的这种质保，专业质质保质保质保，这个就可能是闭环的。

发言人   09:46

不然的话前端就是现在很多其实像我们现在有些开发的这种小程序，你现在AI就很那个，就是等于说像那电动圈加外号就很很非常的容易获取。你自己拍个照片地图问一下豆包，对吧？你也能实现出来什么现在发现什么病虫害，他也能告诉你123的是吧？就是你要不然就讲出去，就是人家觉得这个比较没有你你上海新能源没有你华宇这个公这样就是我们的双方合作的一个亮点，其实很难。

发言人   10:18

如果没有后端的话，其实光前端只是做个提示，提示后端做了没有怎么做，这是才是关键的对吧？就像我们做体检一样，我们其实我们现在我感到你我我觉得就是你们的现在的病床的这个体系，包括我们以后合作，就是我们更加负责是前端的一个体检工作。治疗其实还是要专业交给专业的人是的。好的，谢谢。

发言人   10:46

好，我就接着咱们再介绍一下长势监测的这个部分。付总这一块长势监测的话，我们主要是四块内容，对于涨势各个周期的一些情况的话，空间这一块我们都是可以支撑的那第二块比较重要的就是咱们作物的一些生命周期城镇管理。这一块近期咱们也会通过空间这样的一个形式，去做一定的一个周期的时间的拍照以及存档。主要是为了支撑咱们后面的一些合规风险管理，以及道德风险管理的这一块。另外的话，在这里的话，我们也会引入AI技术去做一定的。异常的提示提预警。最后一块就是有需要的话，有一些异常的一些情况，我们也是会实时的发到相关的一些监测任务，让现场一个人去做进一步的一个核实。这一块整体的话也是一个小闭环，能够支撑到我们去做整体的1个小时监测。

发言人   11:51

这个挺好的，这个就是你们开这个存款这个周期是不是可以自由设定的生命的周期性。是的，当然也会涉及到调取的频率。你周期短频率高的话，就是会涉及到一些成本问题。包括你们这个监测任务触达这个东西，到时候就比如设定好这块地，到时候我们把KK匹配好这个区域，比如携带人员是谁，对不对？是的，然后你们是可以推送给我们公司也好，或者是我在我看来就是精准推送给是这个村的对吧？协办员或者是这个专员。是的，而且他接到任务之后也可以去做处置，又返回，就是整个会有一个宾馆。

发言人   12:39

我在想今天袁总在袁总在，但是他在高铁上可能信号有一点点。若袁总袁工，我在的，对我把我刚把那个静音打开。就是我在想如果六月份不是要到浙大开一个我们跟我们太保开一个简单的论坛是吧？当时我记得袁总在对的，包括张总那天也说了。那我在想就是我觉得这一块刚才病虫害的一个几块任务，一个我觉得现在听下来奖励监测肯定是对我而言还是比较有这个价值的。另外刚才的这个病虫害的前端的一些等于说这个预警也好，或者是前端的一些情况的排名和空间地的这种文件触达，我觉得也OK的。还有就是我们到时候包装一下，就是把这个怎么样围绕主粮的这种风险做一些防灾减灾。我觉得听现在听下来，前端也有了病虫害的主要的风主要的这个病害。然后现在展示监测，从广州的这个监测，包括还有一些异常情况下的异常的提醒，我觉得也没问题。六月份我因为我不太清楚这个论坛具体的这这个主题或者怎么样的，到时候请袁总看看怎么把我们两家的这个，当时按照张总讲的，包括我们毛毛广告书记也指示的，就是希望在六月份的时候，这个单位上就把我们两家的这个，等于说防灾减灾了。

发言人   14:21

在农业方面，就是农业管理这个减灾防灾减灾的一整套的体系，做一个介绍，到时候我们再做个包装，把它是形成一个闭环式的体系性的那种，而不是一个点状的这种。好的，可以。到时候我跟咱们总部风险管理部的老师也跟他碰一下，看本案的一些课题，哪个课题就是怎么来讲，然后内容怎么来补充。对，就是你们的技术，你们的战略信息员加我们的地面的斜那个专员加协调员这支队伍，就是最后一个农村最后一公里，我们的队伍加你们的队伍加你们的技术，怎么把这个在在整个的这个机制给他是给他给完美的呈现出来，这个的话我们需要把磨一下。好的，没问题。还那个还有吗？刚才你提到的那个，关于病虫害的，体检和防治的，其实有很多。就是我这次在武汉，我也去了那个田间，去跟农机站的一些朋友在一起交流。

发言人   15:30

其实他们也有一些现场一些处理方式，除了打农药之外，还有一些其他的一些方式，也可以去把秸秆上面的一些思维给它消除掉，或者是或者减少掉。对锡就是老百姓的智慧，种了几千年地，就是有有很多的这种自己的一些土方法。咱们这个省那个省，然后这个地区那个地区，这并不很，这都是不一样的。他只要咱们有这个机制，有这个联防机制，把这个灾害信息员加上协保员，加上这个农机站，加上各种端的。包括华农的一些专家，都有一些很好的一些方法和创意来去往前面去走的。可以，他说我们重点是要把这个机制搭建起来。

发言人   16:12

对对对，就是灾害信息员。我一直觉得灾害信息员要把这个农机专家也好，和质保站也好，包括我们的协办人员，他会组成一个联合的病虫害的防治这个机制。对，是的，就是什么这样的情况下，什么样的频次做什么样的动作，然后通过去一些指导具体实施，肯定是要指导用户去做的。对的，好的，可以。到时候你们这个病虫害了，我觉得袁总是这样子，全程从省长到到农村，到各个基层的我们保险公司都是非非常高度关注的这个领域。因为浙江其实全国来看，肯定是水稻小麦的主粮作物病情最严重的地区之一了。

发言人   16:59

所以我们把这个我们要做好的话，其实对我们两家的在在农业的防灾减灾领域的这种影响力也好，或者说这个价值的发挥也好，肯定是一个比一般的领域要更加扎实出来。是的，农险防天灾就是在保房，但是防止有病虫害的话，大家还是可以一起往前面去探索的这是一个可以对有没有是一个女朋友做的一个点。还有生命周期成正比。因为我们在14个区县，我们有一些其实我们都要重点保护了。你们的到时候你也了解一下收费方式，是是是是这种按怎么样收费。比如说在我的看来，就是到日常情况下，我这14个区县的这个主粮作物都要有一个但频次不一定那么高。比如说一个月1次或一个月2次，我们叫做日常性的这种这种类似于这种成长，就是已拍照取证。那么对于重点的区域，重点的这种地块，我们要进行一个相对来讲高频的这种取证。就是你们的应该是能够精准定位到我要的地盘，是吧？是可以的。

发言人   18:21

到时候我们可以看一下咱们的一些重点区域，以及咱们说常规监测区域这一块大体的一个筛选或分类，这一个我们都是可以进一步探讨的。好的，那个副总就是顺着您的，刚刚咱们聊的这个，我们还想进一步再了解一下。除了病虫还有说做事监测这一块在防灾减灾风险减量这个环节的一些痛点之外，我们还想了解一下成保跟理赔这两个环节，咱们具体在业务上还有哪一些痛点，或者说咱们可能还是要问题上去解决的。

发言人   19:01

姚你好，姚总你好，我是张巍，华宇科技的张巍。张总你好。张总你好，你好。

发言人   19:08

是这样的，因为三号的时候的话，毛总要到江西去参加国家对那个论坛，安排了毛主任还有一次分享。那么刚好的话我们就会都在加息会碰到，所以我们想他今天先跟您的那时候开个会碰一下，把我们这个阶段的工作梳理一下。然后后面他跟毛总见面的时候也跟毛总汇报一下，因为后面六月份的时候的话，我们也要在浙江开那个论坛，所以他这个时间还蛮紧的。我就想着之后的话，在这么短的时间内，我们两家尽快形成一个，可以往下推的一个工作机制或者说一个方向，而且最好能有东西产出来。那这样的时候我们在论坛上去讲的也好，讲对，可以的对，所以有些点上的时候的话，请还要姚总多支持的一个。就是确实想了解一下的时候的话，就比如在这份这里从承保到风险点亮到理赔，整个这个流程里面说的，我们各自可能在三个阶段都要找一个一个点。因为你不太可能说所有问题都能解决得了。我们找一些关键问题，然后我们也能解决的，也能做出特点出来的。

发言人   20:27

如果是在有技术创新也好，还是机制上的创新也好的时候比如我们把战略信息员放到协调队伍里来形成一个新的工作机制。这些创新的时候都是我们可以去讲的。可以的，张总，我先讲一下，我之前那个比较不一定对，就是我的对于两家我们整个全流程的合作的是一个一个一个浅浅的思考。就是从承保端，因为我们上次跟张总跟袁总来我们公司交流过之后，跟我们的总公司也沟通过这个事儿。就是说从医疗险的这个技术对接来讲，他说目前这个医疗险是总公司管控的。那么从技术角度进行一个变革，或者进行一个更改方案是比较难的。但是从流程上来讲，就是顺着我们目前的承保理赔流程，把我们华裔的整个的队伍跟技术优势怎么嵌入进去。这个总公司也是欢迎你做个试点。

发言人   21:25

那在我看来就是比如承保端，承保端因为现在目前就是农险，可能大家都双精准。现在就是等于说从这两年来看，农险的这个除了国内以外，双精准是一个非常重要的一个课题。包括监管局也好，包括农业厅，各方面财政都是希望大家在这个农业保险上没做到先进性财政资金的这个项目，所以还是以安全精准，这个还是比较关注的。我在想承保阶段，我们的灾害信息员可以发挥什么样的作用，毕竟我们在那个村里面其实也是村干部，是吧？

发言人   22:03

是的，对，那我们在在一些地块的一些权属的一些证，就是有些有部分地区它的一些权属证明，包括它的面积，如果说确实存在一些疑义的，那么我觉得在这个前期最前端，因为你就像扣扣子一样，你前端第一个扣子你要寇准对吧？你要不然你承保时候不准，你后台里面肯定是不准的，所以你前端承保的时候有什么注？第一方面当然是就是我们常规性的就是政府开具一些这个证明，土地游览证明之类的。在这还有异议的地方，有些地区这个证明未必是完全准确的情况下，我们的在外进去要协助我们的协办人员，我们的农业专员要对地块进行一个准确度的识别或者是验证。

发言人   22:49

好吧，这个我觉得在承保对，承保对。因为主要我觉得我们俩就是你们的技术，包括你们里面防灾减灾的是主要是在保跟理赔质保装置最关键。对，在承保端，你们的这个核保的成本会不会很高？承保没有，就简单来讲就是承保其实很简，就是我突然我们因为浙江有的这种险，直通车从农户这边发起个邀约，我要投保对不对？然后这个任务单会派送到我们的通过医疗险，这个会我们会先新那个会生成一个任务。任务的话就是我们的专员会要进行一个现场去进行一个他那个农户，你们现在的专员能做得到的时候，让他按照他的要求验标。

发言人   23:36

那这样可以你现在的人力成本是可以覆盖的，是没有什么问题的。我们的连接专员都是我们自己公司。对，就是等于说公司的自有员工了。

发言人   23:46

明白，就现在的话这边也是那样的承保面积100万亩以上，你们是抽样还是全面检验？我们是讲大户，我们是叫医疗集体，我们就叫大，我们叫个人投保。个人投保都是我们现在要求是百分百要进行一个地块的规划，百分之百。然后的话你的大户指的是承包面积100亩以上了，是吗？其实没有一个交接，只要你个人投保，个人只要个人投保。明白的，明白明白。那散户的话我们进行抽验的。

发言人   24:16

好的，所以的话我们就想说的话，比如我在承保端，你们的关键问题是什么？针对你们的关键问题的时候的话，我们能不能有个解决方案。比如您刚才讲的这个双精准。那么双精准的这个点上的时候的话，我们就可以比如找一两个县来做试点。我们你们可以拿到这个县的土地的权属信息吗？这个证我们一般是以到镇里面开证明，到这里面以县为单位，你拿不到整个县的，这个，土地的权属信息是拿不到的，是吗？那他不会给到你整个县，一般我们都是以镇村那个镇为单位，给到我们一个村镇开具的全部站点也好，就是浏览器的证明也好。明白。因为这个的时候的话，我们是可以想办法通过国家减灾中心去协调一下资源，看看的话能不能比如我们在哪几个县，能不能拿到他的土地的权属信息。然后的时候的话再跟我们的承保的保单信息的时候，还去做比对。

发言人   25:22

那个到我了，我算好了，你们大概到我到时候几年进。你好，那先生，好好知道了，他接电话去了，我再改一改，我我再改一改。好，我知道我先上，好好，我先上好好好，我这临时有个机会，反正没关系，我们王总跟潘总，还有那个副子站在在的具体流程什么，他们跟你讲一讲好吧，具体我们到时候没关系，反正线上会议比较容易的。我们先先你们先搓商量一下，我是需要再进一步的，我再约个时间，今天或者怎么样的再聊一下也没关系。好的，过晚一点，我单独给你打个电话，等你方便的时候，我然后技术这边没关系的，你现在到承保整个流程什么他们都很熟悉的。好的。大哥在打电话吗？结束了，等一下他退了我再退。

发言人   26:27

各老师的要么先顺利姚总刚才说的这个思路，要不我们先讲一下现在好的，只能说你接着说，张总是是这样的，因为我们的承保流程，因为之前也给您简单发过一些资料，我们后排的人力是其实覆盖还是没有问题的，它重一些痛点就在于农田成本的主要就是人力物的对应，对吧？我们是的要弄清谁在哪块地种了多少什么东西。浙江由于他这个土地流转速度比较快了，他可能而且七山二水一分田的这个情况，前面儿在像浙南这些地区又比较散碎，有的时候村民自己也没搞得特别清楚哪块地的归属。所以这也是我们比较头疼的一个问题。就是对灾害信息员如果在这个指认的时候，能帮助进行指认，或者是在这个铁块归属有一些异议的时候，给做一个公允的评判，我觉得这个会有一些帮助的。

发言人   27:32

明白，我大体上他他知道了也就说的时候的话，其实因为在总部跟总部的农检部的陈总也聊了一下，他也觉得其实双精准这个事情，从保险公司的角度来讲的时候的话，他就觉得这个很难解决的。虽然政府要求很高，从合规的要求很高。但事实上来讲，做事情的时候，并不是保险公司一家就能解决得了问题，因为农村的东西现在很复杂。我这次在湖北特意去了仙桃，然后跟一个手里面流转了500亩地的一个种植大户在一起泡了几天。如果要解决双精准之外的这个土地流转所有权的，种植权的这个问题的话，村长、村支书和村会计他们三个人最清楚。你还不比较清楚。对对，这是肯定的。

发言人   28:32

只是说是你有必要的话，有没有必要的话，解决到那么细，或者说他是是真的是一个痛点，这个痛点肯定是实际存在的，就是可能规模是个例还是普遍存在的这么一个。是的，就是我们不需不需要花代价那么大的代价去解决这个问题。这个可能是我们自己要去琢磨的。我们并不需要在承保这个点上，在商品准则的点上的时候去做更大的投入。那我们就先在抓精准这件事情上，我们就放到或者说在承保的这一段的时候，它就是我们的工作重点。我们的工作重点就可以放在风险减量和比如理赔上。对，也可以，其实更重要一点。对，因为那时候的话我们就可能那时候的话因为两家在合作的时候，一定要能找到最能出彩的那个点，然后最能帮助到你们的点。

发言人   29:24

因为你一次性的时把所有明显的全流程，这里有一些问题都解决，这不太现实的。有些是说的话，可很多问题可能的话也是讲问题或者是不需要去解决的问题。但有些问题的时候，它是我们不需要去解决的，是重点问题。我们把它拎出来看看，我们两家能不能找到共同的解决方案，然后的话它有创新性，那这样的时候的话它就有价值了。对目前看下来是在这个保证监测和理赔服务上，这个需求可能是更迫切一点。

发言人   29:56

好的保监测的时候的话，是对自然灾害风险、生育风险还是道德风险的时候的话，哪个点上可能会你们会更明确一些。其实是几个点都有作用在因为我们网络监测的一部分是确实现在病虫害比较严重，这是属其实属于一部分，属于天灾部分了。还有一部分其实是农户，他可能尤其是一些大户他可能不好好种地，最后获得的赔款加上2股，可能还反而高于他好好种地的这个收益。它是有一定道德风险在的。是啊所以我们这个保证监测有一部分就像姚总刚才比较在意的那个留档问题，也是在实际理赔的时候，我们能更好的有一个依据。

发言人   30:43

实际保证监测和理赔是一个联动的这个环节。对我是签约，可能有对于正儿八经帮我公司的经营有效的，可能还是在道德风险的管理上面。因为这个理赔的话，如果的话能把有些不需要赔的披露出来就不用赔了。通过我们举证的话，那么这个的话直接的话就降低了我们的赔付的这个成本。是的，而且这个也是，但是最见效的，最经济最见效的。是的，这个可能更直观一点。对。

发言人   31:19

然后另外的话，至于说的话，我们在自然灾害，或者说它在生物灾害防治上面，说实在的保险公司来讲的时候的话，毕竟保险公司不是一个专门的农业部门，那是农业部门的事情，保险公司可以多做一些支撑，但我觉得不是保险公司经营的核心重点。这个可能后面短期内可能没有那么好的发挥这个作用，发挥那么大的作用。对，我觉得保险公司能发挥的作用相对有限，因为农业农村部门，他那么多质保部门花了那么大的代价，他未必解决得了。

发言人   31:54

通过保险公司和我们第三方它的科技公司短期能能做到很复杂，我估计比较难。你可以做成一个亮点的，可以讲，可以宣传，可以做一些小范围的尝试。这个我就觉得是做宣传用我觉得是没有问题的。它可能能起到一些效，但是真正意义来讲，可能对金有帮助的，可能就是在道德风险的管控上面，看看能不能的时候的话有一套有效的，比如技术加上我们的这个协保队伍的结合，就是机制的创新和技术的结合能不能在这一点上的话能对经营起到时效性的作用。是的，这个应该是会有一些的帮助。对，所以的话我如果这一点的时候的话是一个重点的时候的话，那我们就围绕着这个方向的时候的话，去深化我们的产品创新和机制创新。是的，重点还是在这个保障建设的理赔上，对，保持中建设。

发言人   32:54

然后另外一个的话，理赔的时候的话，对于如果能快速理赔，对于减少道德风险其实也有很大帮助。由于出险很多的话，出现问题第一时间的话我们就去查看，就不至于说把小灾拖成了大灾。我们现在查勘时效还是比较快的，可能在比方说定损上，需要一个更比较公允的这么一个这么一个角色存在。明白，也就是说你的理赔端最痛点的点其实是定损是吧？对，要不面积，这个不对，如果有倒伏这类无人机飞一下是比较能够很快看出来。那像这些虫害，这有的可能被被虫子蛀空了，导致减产。这种如果还有比方说导图这种，如果不实际测产的话，很难去确定这个损失率。

发言人   33:52

明白，那核心的时候的话也就是理赔自己点上的时候的话，理赔的速度倒不是你们现在关注的重点。核心的时候是在，但是大部分的情况下，这个理赔收入还是还还还是可以。好的，那么我们就把我们现在的这个点重点放在一个的话就是保证监测上面，一个的话是在定损上面对尤其大大灾的时候，大灾的时候，还有一些平时比较难处理的个例上。好的，这样子的时候的话，就是子中兄的话，到时候你跟姚总的时候的话也沟通一下。

发言人   34:28

我们先初步，我们今天上午沟通的时候的，先明确一下这两个就是保证监测，尤其是对于道德风险的管控以及后面的定损，我们看看它能不能形成两个有效的可能，后面还反复要跟你们碰，看看能不能形成一个有效的解决方案，这个作为我们两家合作的重点。在这个重点上面，我们在整个的从承保风险减量和理赔上面对所谓的亮点项目，它也有可能真正意义上对于你保险的实物帮助并不是特别大，但是你也需要做一些亮点。是的，对，然后我们再包装出一些亮点出来，可以对外面讲，对外面宣传的。

发言人   35:15

我们把这个分成两部分工作。一个它是对于经营有时效作用的，我们大概做哪一些，然后有哪一些是亮点项目，我们也把它放进去。你看这样行不行？这个就比较分的比较清楚一点了。因为有些项目的话，我们知道的时候的话，它的时效性能对于经营的有效性并不会太高。但是它因为不明显，作为这种正式保险，我们还是要做出一些亮点事情来给政府看也好，对于我们今后的话做啥其他项目好也有帮助吗？是职能不太一样。是的，那我们就从这两个角度上他去去琢磨一下，就针对于你们的经营过程中，比如我能通过我们的技术和机制的创新，如果能在比如风险道德风险这个管理上面能起到实效，能帮助你们减少赔付。

发言人   36:08

那这个的话就是呃直接就为你们的经营教育带来了好处了吗？是的，好的，那我大体上的时候的话就知道了他这个思路了。那我们回头的时候的话，就根据今天我们聊的东西，我们先简单梳理一下。然后我也去跟三号的话去在江西的时候跟毛总沟通的时候的话，我也把这个思路跟毛总校对一下。如果毛总认为的话，这个方向也是可行的。然后接下来的话，我们两家他就深化方案那会后杨杨总有时间我和他汇报一下我们大概的讨论结果，然后您有时间也可以和杨总电话沟通一下。

发言人   36:52

好的，您把奖金给我们创造出一些其他的，好吧？好的，感谢子仁兄。行，张总袁总今天会议就先到这。好的，然后晚一点的时候的话，可能我们的同事要跟您，可能我们就不这样的话通过这种会议了。然后我们的同事可能跟您需要了解一下，就是现在的话你们做的就是你不是跟佳琦和天地合作了那个信息化的一个平台吗？要让我了解一下的时候的话，我们大概你们现在做成什么样子，然后我们在后面要做的项目的时候，一定要跟你原来公司做结合。对，有结合性。

发言人   37:31

是的，对，所以的话到同事的时候的话，去年了解一下现在你们建设大概建设了哪些东西，是什么情况。然后我们后面要建的东西跟你们现有的东西怎么进行结合？好的，稍微帮汇报一下。

发言人   37:46

好的，那晚一点的话，我就让到时候让同事跟您联系，然后的话您协调一下。好嘞好嘞好，好好，感谢子仁兄。好的，张总。

发言人   37:57

好好，谢谢宋总。那我们就离开会议了。好的好的好好的，好好，拜拜。

发言人   38:16

他应该11点要做人的。

发言人   38:24

昨天看到他们易龙宝有啥吗？老板意思是说到时候我们做的系统，到时候跟他们怎么结合。比如说是数据传给他们，通过API的方式嵌到他们平台上还是怎么样？对，可能更关心两个系统是之间是怎么合的对结合的。所以我们肯定是模块化的对，所以问清楚，比如说他跟价格，对他是怎么合作，其实我们也是另一个价格。对，他们跟价格怎么合作，自己的系统他是怎么对接？对，是直接在他们核心系统上直接帮他们开发，还是说还是类似于也是嵌到他们核心系统是核心系统，他们都是单独有个科技平台的。对，单独的是独立于核心系统，还是欠的核心系统，这还是不一样的，对吧？

发言人   39:12

所以老板意思这个到时候可以让他投屏，就是远程看一下后台是什么情况，对吧？都用好久了，而且是总部，总部拉先拉起来，等下比如说使用手册，这些能不能发一个那种单抗压的价格的平台使用手册是吧？对，还是要看它内部这些数据怎么留着。

发言人   39:41

对，是，然后看最好是能够给我们开个测试账号，测试账号。对，这个是最。那你第一先提的，先拿到测试账号和使用手册。如果说这个不行的话，看能不能够线上给我们演示。这个有什么好看的呢？方便的话可以把现在系统的使用手册或操作文档看看。这个还是表面的，就要看他们怎么良性的这么融。

发言人   40:14

跟他们技术旅游，他到时候方案对齐了，他会拉那个嘉禾的人，然后跟我们一起聊，这三个东西是要先聊他们才好出产品。之前那个不是发过一个这样这个是很久之前的，太保慧眼了是吗？他发过，那不就有吗？那给我看完再再卖，看这个视频，他们没有吗？这个应该就算，那那你这还不好弄。

